Señor Jesucristo, en este
admirable sacramento
nos dejaste el recuerdo de tu pasión.
Danos para la veneración
de un amor tan grande
el misterio de tu cuerpo y de tu sangre,
y que podamos recoger constantemente
el fruto de tu redención.
Tú que reinas por los siglos de los siglos.
Amén.
¡Tenemos que irnos ahora!
- Estoy terminando mi página.
¡Marie!
Me llamo Alexandre Guérin. Tengo 40 años,
soy padre de cinco niños,
inscriptos en los Lazaristas de Lyon
donde mi esposa enseña.
Gaspard. Victor, Gautier.
He estado en conflicto durante
mucho tiempo con la Iglesia,
pero guardo un contacto íntimo
con el amor de Cristo
y crío a mis hijos en la fe de su amor.
Conocí al padre de un camarada de mis hijos.
Como yo, estaba en los scouts de San Lucas.
Evocamos nuestros recuerdos
y me hizo esta pregunta:
"¿A ti también el padre Preynat te toqueteó?
Es esa conversación la que me
ha impulsado a escribirle.
Seré directo: durante dos años,
en los scouts, entre mis 9 y 12 años,
sufrí tocaciones del padre Bernard Preynat.
Después de un campamento
donde el Padre trató de forzarme
para masturbarle, escapé de los scouts.
SEÑOR,
NO SOY DIGNO DE RECIBIROS
PERO DI SOLO UNA PALABRA Y SERE SANADO.
El cuerpo de Cristo.
Amén.
El cuerpo
de Cristo.
- Amén.
Desgraciadamente, descubrí
hace un mes,por casualidad,
que el Padre Preynat ha regresado
a la región de Lyon
y que interviene en el servicio
pastoral de algunos colegios.
Incluso si fuera capaz de
perdonar lo que pueda
y que esa huella me acompañe toda mi vida,
muchas preguntas me persiguen:
¿estabas al tanto?
¿Tuvo alguna sanción? ¿Fue condenado?
¿Por qué sigue ocupándose de niños?
No tengamos miedo de temer
por nuestros niños.
Respetuosamente, Alexandre Guérin.
Señor, Pierre Durieux me ha
transmitido vuestro mensaje.
Terrible testimonio
Entiendo que le haya
llevado tiempo escribirlo.
Gracias por su confianza.
Pienso en sus hijos y en su familia.
Que ninguno de ellos tenga que
sufrir la consecuencia de estos actos.
Le dimos sus señas a la señora Régine Maire
que atiende a quienes han sufrido
así a causa de un sacerdote.
Que el Señor nos ilumine
y que él cure lo que deba
ser curado en su Iglesia.
Philippe Barbarin.
Los sábados, él me llevaba
al cuarto de fotos,
a la derecha, al final de las escaleras.
Era oscuro, silencioso.
Cerraba la puerta, me abrazaba.
Metía una mano en mis shorts.
Yo no me movía.
Me apretujaba fuerte. Muy fuerte.
Me besaba en el cuello. Se frotaba
contra mi pierna..
Decía: "Te amo".
Luego, en un tono benévolo
susurraba:"Es nuestro secreto".
Después, al encontrarme con los otros,
por extraño que parezca,yo estaba
orgulloso de ser el elegido del Padre.
Todos decían:
"El es excepcional. Si todos
los hombres de la Iglesia
"fueran como él. "
- ¿Cuánto tiempo duró?
Hasta Portugal, en 1986.
Fue en un campamento de verano
organizado como todos los años por Preynat.
Allí,intenté evitarlo.
Buscaba pretextos para no estar cerca de él
y evitar acompañarle.
Varias veces me lo pidió,pero
siempre yo encontraba una excusa..
Y luego se celebró un torneo de fútbol.
El campamento estaba vacío
y las tiendas también.
En el entretiempo, fui a buscar mi medicina.
Tengo una enfermedad crónica
desde el primer abuso.
Y allí, el Padre Bernard
me sigue a mi tienda.
Me recuesta.
Se acuesta a mi lado y puedo sentir su peso,
su gran barriga sobre mi.
Y comienza de nuevo. Me besa con la lengua.
Baja mi cierre, mete su mano...
Se frota. Respira fuerte.
Pone mi mano en su sexo.
No hay nadie más que nosotros
y lo siento más acuciante.
Excitado.
De repente,oigo alguien afuera
y me aprovecho de ello.
Fue como un clic.
Salgo y regreso al campo de fútbol.
Discúlpeme.
Gracias por habérmelo confiado.
Esas cosas pasaron
y por desgracia. siguen ocurriendo.
En esa época, estábamos trasladando
a los sacerdotes.
¿Conoce al Padre Preynat?
- De nombre, si. No personalmente.
Reanudemos.
Si.
Continúa.
Bueno ¿y entonces?
- Le conté todo.
¿Qué te dijo ella?
No gran cosa. Me escuchó y rezamos.
Tienes que hablar con los niños.
¿Te parece?
- Si. Me han hecho preguntas.
Ven que estás preocupado.
Sobre todo los grandes.
Siempre tuve la impresión que mi familia
me había abandonado.
¿Los abuelos no te abandonaron?
- No.
Pero les reprocho el no haberme protegido.
¿Es por eso que no hicimos los scouts?
Si...
¿Se lo dijiste
a los abuelos?
- A los 17 años,
me escucharon, pero comprendí
que eso no les interesaba.
No querían sentirse culpables.
- Tal vez..
Barbarin propuso que me
reúna con el sacerdote
que abusó de mi, pero no sé que hacer.
¿Te pedirá perdón?
Si, puede ser.
¿Lo harás?
No sé si es posible.
¿Por qué haces todo esto?
Para que eso no vuelva a suceder.
Y luego por ustedes: para que sepan que
no deben temer de hablar.
Buenos días,Padre. Conocí a
Alexandre este verano..
He encontrado un hombre
sin amargura y en paz.
Gracias por aceptar reunirse con él
porque eso será un factor
de paz y reconciliación.
¿Quiere ponerse en contacto
con él directamente?
¿Viene usted a Lyon?
Alexandre está a menudo
en París por su trabajo.
Gracias por su respuesta.
Que Dios bendiga su ministerio.
Cordialmente, Régine Maire.
Límpiame de mis faltas y
purifícame de mis pecados.
Buenos días Régine y muchas
gracias por su mediación.
No pido nada mejor que
encontrarme con Alexandre.
¿Tiene dos o tres momentos en los
que él estaría disponible?
Yo iría entonces a Lyon.
Habrá que definir un lugar de encuentro.
O si prefiere que lo contacte.
Vea eso con él..
Es Barbarin.
Gracias por orar por mi, Bernard.
Alexandre, recibí una respuesta
positiva de Bernard Preynat.
Quiere que Ud. le ofrezca
dos o tres momentos si le fuera posible.
El lugar, podría ser la Casa diocesana
donde nos conocimos.
Régine Maire.
Buenas noticias, incluso
un poco estresantes.
Encuentro 2 o 3 fechas en las que
pueda estar en Lyon y se las comunico.
La Casa Diocesana es perfecta. Me gustaría
que Ud. estuviera allí para escuchar.
¿Ya no quieres ir?
No sé que hacer.
Régine Maire me dijo que un día
había organizado una reunión
que terminó mal.
¿Por qué?
- No me lo dijo.
¿Tienes miedo?
Es normal.
- No.
No es sólo miedo. Es cólera.
¿De qué?
- Que lo niegue. Que diga que miento.
Y que esto no sirva para nada.
- Es un riesgo.
Si no vas, te arrepentirás.
- Quiero que él lo admita.
Y que la diócesis y Barbarin sean testigos.
Que lo escuchen.
Entonces ve.
Buenos días, Padre.
- Buenos días, Régine.
Gracias por haber venido.
Buenos días, Alexandre.
- Buenos días, Padre.
¿Y bien? Cómo te va? ¿Con buena salud?
Si, estoy bien.
- Régine me ha dicho que trabajabas
en París.
- Si, en un banco.
¿Y estás casado?
- Si.
¿Tienes hijos?
- Si,cinco.
¡Ah bien!
Estoy feliz de ver que
has formado una familia.
¡Una familia numerosa!
¿Usted recuerda lo que me ha hecho
en el laboratorio de fotos
desde 1983 a 1986?
Si.
¿Y en Portugal también?
- Si, Alexandre, me acuerdo.
Me besó con la lengua apretado contra usted
desnudo, acariciado
el sexo me lo hizo tocar.
Si,es una sombra sobre mi vida.
He debido vivir con eso.
Siempre he tenido una
atracción por los niños
y es un sufrimiento para mi.
¿Un sufrimiento para Ud.? ¿Y para mi?
- Sé el daño que he hecho,
pero es una enfermedad.
He intentado que me curaran varias veces.
¿Hubo otros niños como yo?
- Si.
Muchos.
Sobre todo en los scouts.
Fue en otro tiempo.
¿Usted estaría de acuerdo en
reconocer públicamente estos hechos?
Significa mucho para mi.
Yo comprendo Alexander,
pero públicamente...
Quiero evitar los desbordes
o agresiones físicas que eso provocaría.
¿Qué significa eso?
- Ya he sido
agredido y molestado en el jardín
de mi casa de campo
por padres violentos, histéricos.
Usted abusó de sus hijos.
¡Pero esa no es una razón!
¿Se da cuenta de lo que está diciendo?
Tiene que entender que Ud. es un pedófilo
y esa violencia no es nada
comparada con el padecimiento
que sus hijos han sufrido.
Padre Preynat,
¿algo que agregar?
No.
¿Quiere dirigirse a Alexandre?
- No.
¿Alexandre?
No, está bien.
Bien, les ruego que se levanten.
Padre Nuestro que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre,
que venga tu reino
que se haga tu voluntad tanto
en la tierra como en el cielo
danos hoy
el pan nuestro de cada día.
perdona nuestras ofensas
como nosotros también perdonamos
a los que nos han ofendido
No nos dejes caer en la tentación,
pero líbranos del mal.
Amén Te saludo María
Llena eres de gracia el Señor está contigo.
Bendita tu eres entre todas las mujeres
y bendito es el fruto de tu vientre Jesús.
Santa María,Madre de Dios,
ruega por nosotros,pecadores,
ahora y en la hora de nuestra muerte.
Así sea.
Amén.
Adiós, Régine.
- Gracias,Padre.
¿Cómo estás?
¿Cómo están los niños?
- Hola, papá.
¿Papá?
- ¿Si?
¡Es astuto!
El sabe que está prescripto.
No arriesga nada.
Lo ha admitido delante de un
representante de la Iglesia
ellos lo van a separar definitivamente.
- Esperemos que si, pero no lo creo.
Barbarin tiene coraje. Siempre ha
denunciado a la pedofilia.
Estoy seguro de que todos
sabían y nadie hizo nada.
¿Sabes qué?
Tu también deberías testificar.
Verían que no estoy solo.
No sé si puedo.
- ¡Si!
Tienes que hablar. Escribeles.
Isabelle se asusta un poco,
le teme a los rumores.
Para nosotros,sería complicado..
- Sólo en el seno de la Iglesia.
Exactamente, tú conoces
la familia de Isabelle.
Señora, gracias por su gestión.
Esta situación no debe haber
sido fácil para Ud.
Pensar en esos niños y en el pasado
tan sombrío de nuestra historia..
Estas confesiones no nos llevan
sólo a la cuestión del perdón,
sino también a la de la inocencia
destrozada. Es difícil.
Con todas mis oraciones Alexandre.
¿Qué?
- No me ha respondido.
Es fin de semana, es normal.
Pensé que me anunciaría que fue sancionado.
Ella os ha reunido, hizo su trabajo.
Le toca actuar a Barbarin.
- Espero que ella le cuente todo.
¿Ella te grabó? ¿Anotó todo?
No. Pero estoy bien, no estoy preocupado.
Alexandre,
yo también quería reunirme contigo.
Esta reunión ya es un paso adelante,
pero esperaba un paso más:
una verdadera petición de perdón.
¿Pero son capaces de ello los sacerdotes?
Me siento pequeña.
Espero que esta reunión pueda
servir para curarte de un pasado doloroso
que siempre dejará una cicatriz,ciertamente
pero que,con la Gracia, se cierra
si no la raspamos demasiado.
Pero está ahí..
¡Nada sobre Barbarin!
Para ella,está resuelto, incluso
si él no dijo perdón.
¿Continúo escribiendo?
- Si, es demasiado leve.
Esta historia de la cicatriz, por
una supuesta psicóloga,no es el fin.
Estoy sereno, sin agresividad,
pero es nuestro deber
de poner un nombre a lo que es,
sin miedo ni vergüenza.
El Padre Preynat es un pedófilo,
ayer como hoy.
Rezo para que Monseñor Barbarin
tenga el coraje de decir basta
y de combatir contra este azote
que ha herido tanto a la Iglesia.
Espero encontrarme con Monseñor
Barbarin. Cuento con Ud.
¿Dónde está mi camisa
Por favor, no me culpe por copiar
mis dos hijos, Victor y Gautier
que serán confirmados
por nuestro obispo este sábado,
quienes me apoyan.
¿Y tú?
Señor,
Régine Maire me envió su mail.
El debió pedirle perdón en ese encuentro
y es incomprensible que esas
palabras no llegaran.
Estoy listo para recibirle.
Estoy listo para recibirle...
El sábado no,
porque probablemente
querrá estar en familia.
Al menos podremos encontrarnos y saludarnos
en otro momento.
Acompañemos con nuestra
oración a los jóvenes
que serán confirmados. Philippe Barbarin.
Por el Bautismo,
Tú los liberaste del pecado y
renacen del agua y del Espíritu..
Como prometiste, ahora
se esparce sobre ellos,
Tu Espíritu Santo.
Dales en plenitud el Espíritu que reposaba
sobre tu hijo, Jesús: espíritu
de sabiduría e inteligencia,
espíritu de consejo y de fortaleza,
espíritu de conocimiento y de afecto filial.
Llénalos con el espíritu de adoración
por Jesucristo nuestro Señor que está vivo
por los siglos de los siglos
- Amén
Gauthier,
que seas marcado con el
Espíritu Santo,el don de Dios.
Victor,
que seas marcado con el Espíritu Santo,
el don de Dios.
Barbarin hizo un muy buen sermón.
- Si.
Va a reunirse conmigo por lo de Preynat.
- ¿Verdaderamente?
Es importante para mi.
- ¡Han pasado más de 30 años, Alexandre!
Necesito hablar con él.
¿Qué sentido tiene molestarle con eso?
El no tuvo nada que ver.
Preynat está siempre en contacto con niños.
Es un viejo inofensivo y
probablemente enfermo.
La Iglesia debe actuar y condenarlo.
Hoy en día, ya no sirve de nada.
Podría destituirlo. Sería
un acto fuerte y simbólico
que probaría que La Iglesia
condena la pedofilia.
¿Hablaste con papá sobre eso?
- Vagamente.
¿Qué dice?
Que eres bueno removiendo mierda.
¡En el 91 te lo conté todo
y no hiciste nada!
Ya tenías 17 años.
¿Te sientes bien?
- Me quiero ir.
¿Ya?
- No puedo verlos.
¿Hablasteis?
- ¡Yo,no debería "molestar"a Barbarin!
Deberías haber esperado a tu cita.
- ¿Nos vamos?
Mamá, nos vamos.
A la atención de Pierre Durieux.
Fue una alegría que mis hijos sean
confirmados por Monseñor Barbarin.
Debíamos concertar una entrevista.
Así que le respondí rápidamente.
Me temo que no recibirá mis respuestas.
Eso sucede a menudo con
mis correos electrónicos.
Dado que me había respondido rápidamente
después del mail de Régine Maire,
quería comprobarlo.
¿Me siguen?
¿Les gusta el zumo de uva?
- Si.
¿Cómo os va desde vuestra confirmación?
Muy bien. Es más complicado
para nuestro padre.
Vuestro padre tiene el coraje
de atreverse a testificar
para que se diga la verdad
y se haga justicia.
Es difícil.
- Nos gustaría ayudarlo.
Es bueno que se preocupen por vuestro padre.
Yo no sabía nada sobre las acciones
criminales del Padre Preynat.
Monseñor Decourtray que se ocupó de ello,
ya no es de este mundo.
No podemos retroceder al pasado..
Pero ahora yo estoy aquí y
pueden contar conmigo.
Debemos rezar por vuestro padre
y todos los pecadores de nuestra iglesia.
Tales actos son repugnantes,
que se cometan en familia,
en la escuela,en el mundo del deporte.
Pero lo son doblemente
cuando los culpables son
sacerdotes cuya misión
es anunciar a Cristo y al Evangelio.
Para el pecador, siempre habrá misericordia.
Pero sacerdote y pedófilo son
dos palabras incompatibles.
¿Cuándo se reunirá con él?
Muy pronto.
Mi agenda ha estado muy recargada.
Muy bien, Régine por favor...
Dediqué uno para vuestro padre.
Padre nuestro que estás en los cielos...
Santificado sea tu nombre,
que venga tu reino
Que se haga tu voluntad tanto
en la tierra como en el cielo
Danos hoy nuestro pan del día
Perdona nuestras ofensas
Como también nosotros perdonamos
a los que nos han ofendido
Tengo ganas de tirarlos.
- El está de nuestro lado.
¿Tú sabías que iban a verlo?
- No, se los habría prohibido.
¿Por qué?
- Pudo haberlos manipulado.
No lo hizo. Al contrario.
Siento que están tratando de
dormirnos, de anestesiarnos.
Primero con Régine Maire,
Preynat, luego los niños...
Parecen obsesionados con la
ausencia del pedido de perdón.
Es normal.
Creen en la redención,
en la fuerza del perdón.
Tú ves,
si Preynat me hubiera pedido perdón,
yo no sé que habría hecho.
- Te habrías convertido en su prisionero,
su víctima para siempre.
Buen día Régine,finalmente tuve
el cardenal Barbarin al teléfono.
Tenemos una cita en 15 días. Gracias.
Releí La Vida,del mes de julio,
revista que fue uno de los
catalizadores de mi enfoque.
Aquí está el enlace. Es muy interesante.
Nuestro Papa tiene frases increíbles. Dice:
"Me comprometo a no tolerar
ningún daño a un menor
"para que ningún lobo entre
en el redil de ovejas. "
Alexandre, gracias por este texto
donde la solicitud de perdón es central.
El cardenal me habló de vuestra cita.
Quería advertirle:
parece que los rumores sobre
Bernard Preynat se extendieron
sobre Neulise al menos.
Es lamentable. Sé que ese
no era su objetivo.
Quería hacérselo saber
antes de su cita con el cardenal.
Pasen un buen fin de semana.
Que la paz del Señor viva con ustedes.
Cordialmente, Régine Maire.
Esta foto es conmovedora. ¿La conocías?
Si,la he visto en un libro de historia.
Monseñor Decourtray hizo
que se colgara aquí,
sus sucesores la conservaron. Por favor.
Gracias.
¿Cuántas víctimas? ¿Dos? ¿Tres?
- ¡Muchas más!
Decenas, sino cien.
Tenía 200 scouts bajo su responsabilidad
cada año, puede Ud. imaginarse.
- Estoy horrorizado.
Lamento tanto
que el Padre Preynat no pudo pedirte perdón.
Se lo dije. El pretende que es un descuido.
El me dijo: "Debería haberle
pedido perdón. "
No espero
un arrepentimiento, sino una
sanción en su contra.
El Padre Preynat es un
peligro para los niños..
Admitió ser un pedófilo...
Evita esta expresión.
- ¿Qué expresión?
¡Esa palabra!
¡Pero eso es lo que es!
- Si, pero en el sentido etimológico,
pedófilo significa"amar a los niños"
Según Dios, hay que amar a los niños.
No demasiado,por supuesto.
Pero...
¿Qué deberíamos decir entonces? ¿Pedosexual?
Si,me parece más justo.
Pasé en toda la diócesis una circular
exigiendo que ningún sacerdote
se quede solo con un niño
para una confesión.
Para el catecismo, deben estar
acompañados por alguien.
Eso pone un estigma sobre
todos los sacerdotes.
¡Y no son todos pedo sexuales!
Es una medida de prevención, de seguridad.
Sería mejor condenar la pedofilia
y destituir a los sacerdotes violadores.
- Todo a su debido tiempo, Alexandre.
El Papa Francisco nos dice
que seamos valientes
en lo que respecta a este mal.
Créeme, no me va a faltar coraje.
Nos vemos pronto,Alexandre.
Gracias Monseñor. Adiós
- Adiós.
"Los más pequeños fueron llevados ante Jesús
"para que él los toque pero los
discípulos los contuvieron. "
"Jésus, al ver esto, se indignó y les dijo:
"Dejad que los niños vengan a mi
"porque el reino de Dios es para
los que son como ellos "
"Les digo,
"quien no reciba como un niño
el Reino de Dios, no entrará en él. "
Entonces los besó y los bendijo
poniendo sus manos sobre ellos.
El día de nuestro bautismo nos
convertimos en los hijos de Dios
y Jesús nos ama como amaba a estos niños..
Señor Cardenal, no he escrito
durante este período navideño,
tan propicio para la oración.
Pero el hecho de que el Padre Preynat
todavía enseña clases de catecismo
me indigna bastante.
Afortunadamente, las palabras del Papa
han resonado fuertes en mi.
He seguido de cerca el caso de los
sacerdotes pedófilos de Granada.
Ud. hablaba de valentía, nuestro Papa
no carece de ella,evidentemente.
Lo dejo en sus manos.
Rezo por nuestra Iglesia tan
hermosa y tan humana.
Alexandre.
Y el eco de nuestras montañas
repite este canto melodioso
Gloria
In escelsis Deo
¡OH!
¡Guau!
Gracias. Buen año a toda tu familia
y especialmente a nuestros dos confirmados.
Yo no sé
lo que pasó en Granada pero
voy a averiguarlo.
Que el Señor vele sobre toda tu familia.
Quizás nos veamos el domingo para
los votos diocesanos.
Por primera vez
un miembro de la Iglesia,acusado
de pedofilia, va a ser juzgado.
¿No te duchaste? ¿Qué estás haciendo?
Ya voy.
¡Ya voy!
Date prisa.
Señor Cardenal,
Régine,les estoy enviando este
artículo sobre el arzobispo polaco,
Józef Wesolowski,
acusado de pedofilia y refugiado
en el Vaticano desde 2013.
Fue arrestado por la gendarmería
de la Santa Sede.
El Papa pide que enfrentemos
la situación con rigor.
Espero con interés, más testimonios
sobre las acciones del Padre Preynat.
Orientaré mi acción a nivel de Roma.
¿Cuál es su postura?
Que Dios continúe protegiendo
a nuestros hijos.
Gracias Alexandre,he leído tu artículo.
En el reciente consistorio,el cardenal
O'Malley de Boston fue muy claro,
es a quien el Papa le ha encargado
el archivo sobre la pedofilia.
Tomaré las medidas que nos sean sugeridas.
Te mantendré al corriente.
Buena Cuaresma y un saludo
a los confirmados el año pasado,
son buenos muchachos.
Querido Alexandre, he leído bien este texto.
La Iglesia está decidida.
¿Te ha respondido el Cardenal?
No sabría decirte que hacer con el Papa..
Lo esencial es que encuentres
la paz y los medios para hallarla.
Te aseguro de mi amistad y mis oraciones.
Cordialmente, Régine Maire.
Marie piensa que soy demasiado blando
y que me llevan en barco.
Ellos protegen la institución. Es clásico.
Haré archivo con sus mails,
otros testimonios
y se lo enviaré al Papa.
¿Y la justicia?
- Depende de la Iglesia,solucionar eso.
¿No perjudica que esté prescripto?
- ¿Por qué eso?
He estado pensando.
Estoy listo para testificar.
- ¿Y Isabelle?
No es asunto suyo, es mi historia.
Sr. Cardenal,esta es la carta
de un amigo, Olivier Itaque,
que ha sido sometido a los mismos actos
pedo sexuales del padre Preynat.
Me ha dicho que Preynat estaba volviendo
a estar en contacto con muchos chicos.
He sido tocado sexualmente
y muchas veces me besó en la boca.
Me temo que hubo cientos de niños víctimas.
Olivier Itaque conoce varios.
Gracias Alexandre. Agradece
al Sr. Itaque de mi parte
por su testimonio y dile que lo recibiremos
Si él lo desea.
Como se anunció, llamé al Padre Preynat.
Vino y le dije que le estaba
quitando el cargo
de su parroquia y que no tendría otro.
Que tengas un buen domingo.
Te vio.
- Lo sé..
El cuerpo de Cristo.
Vengan.
Vayámonos.
No comprendo.
Barbarin se ríe de mi.
Para la atención del Padre Frillon.
Sabiendo que el Padre Preynat
está bajo su dirección
me gustaría saber por que él
todavía celebra misas
rodeado de niños del coro.
Nuestro Señor.
- Amén.
Voy a escribir sobre ello a nuestro
Santo Padre, el Papa.
Alexandre Guérin.
Conocí a Suzanne Cremer,
ex secretaria de la diócesis,
que tiene mucha información
sobre el caso Preynat.
Alrededor de 1980, uno de
mis hermanos me dijo
que el cardenal de ese tiempo
removió a Preynat
de la parroquia por problemas de pedofilia.
Se le prohibió que estuviera
en contacto con los niños.
Así es,el siempre tuvo preferencia
por pequeños rubios.
En esa época, Preynat le reconoció
a un amigo, que estaba enfermo,
que el mismo había sufrido
asaltos de adultos.
Eso no excusa nada,pero parece
que nunca negó,sólo minimizó.
Desde hace mucho tiempo,
oímos hablar de él pero
nunca nadie se quejó.
¿Por qué Barbarin no hace nada?
Tiene poder suficiente para actuar.
Usted sabe,
ellos se conocen desde hace mucho tiempo.
Cuando Barbarin vio el buen
trabajo de Preynat,
el dinero y los fieles que
él trajo de vuelta...
¿Ud. sabría de casos de
víctimas no prescriptos?
Mis sobrinos
afortunadamente no han tratado con él.
Pero estoy segura de que
hay algunos en el campo,
entre los niños del coro, del catecismo.
No creo que se detuviera.
Sabe Alexander, me culpo a mi misma.
En el fondo, yo lo sabía. Todos
lo sabíamos y no dijimos nada.
¿Estás ahí? Vamos a dar un paseo.
Alexander, ¿vienes?
Estoy terminando.
- ¿A quién le escribes?
Al Papa.
Está bien, vamos.
¿Dónde vamos?
A la Cabeza de Oro.
Victor, Gautier, Benoît, vamos.
Santo Padre, comencé un enfoque de la verdad
Conocí a Mons. Barbarin
y a la Sra Régine Maire.
Hablé con el Padre Preynat quien
confesó su pedofilia
y todos los abusos
que hizo soportar a los niños.
Nuestro silencio no lo absolvió
de sus crímenes,
fuente de un dolor que a menudo no cesa.
La Iglesia no puede olvidar su complacencia.
Tenemos que encender la luz sobre
la terrible oscuridad de la Iglesia.
El Cardenal Barbarin no le
confiará más iglesias,
pero él seguirá siendo sacerdote.
"Sin olas. " Esta minimización de
sus crímenes me es insoportable.
Hay muy poca compasión ante esto.
Mi proceso de la verdad es
vergonzoso y aburrido.
Es a través de su compromiso
que yo confiaba,
pero me avergüenzo de pertenecer
a nuestra Iglesia
que deja que personas como el Padre Preynat
siga siendo sacerdote.
¿Por qué no se actúa?
Alexandre.
Profanó a los niños en su carne.
Superar el temor de escribir
me llevó 30 años.
Gracias a Ud.
en nuestras reuniones hablamos
de sexualidad y pedofilia.
No es lo mismo una orientación sexual
y una perversión criminal.
Si, pero como son temas que nunca tocamos,
considero que es un progreso
para nuestra Iglesia.
¿Qué está pasando realmente con Preynat
para su desplazamiento?
- Seré claro,
quizás un poco brutal,
pero creo que el Padre Preynat
es y seguirá siendo siempre un sacerdote.
Usted niega nuestro status de víctimas.
Por supuesto que estamos
del lado de las víctimas.
Somos conscientes del carácter
criminal del padre Preynat.
Además, encontramos escritos
de Mons. Decourtray
que decían "estoy escaldado por
la verdad sobre Preynat".
Pero no hay desplazamiento
No.
- ¿Sabe lo que va a suceder
si no es desplazado?
En seis meses, el caso será cerrado
y él podrá irse al extranjero a
ejercitar su perversión con total impunidad.
Después de los scouts, los pequeños
libaneses- ¡Por favor, Sr. Guérin!
No hay más que una solución.
- ¿Cuál?
Llevar el caso ante la justicia.
- Es inútil.
Lo suyo está prescrito y no se
han denunciado casos no prescritos.
¿Existe alguno?
No, según palabras de Preynat...
¿Las palabras de Preynat?
¿Cómo pueden creerle?
Pero...
¿Por qué revolver esas viejas historias?
Rezaré por usted.
Querido Alexandre,
Nuevamente hablé de Preynat con
mis hermanos y sobrinos por su investigación
Uno de mis sobrinos, Didier, reconoció
haber sido tocado por Preynat.
Estoy en shock.
La palabra necesita tiempo para liberarse.
También hablamos nuevamente
de Mathieu, su hermano fallecido.
El habría sufrido varios ataques sexuales.
Mi hermano piensa que su suicidio
se relaciona con estas violaciones.
Estoy conmocionada
y me siento culpable por no
haber dicho nada.
No he visto a Didier en 5 años.
Tiene muchos conflictos con
su padre y la autoridad.
Una vida marginal después de
años difíciles en las drogas.
Encuéntrelo porque si los hechos ocurrieron,
no están prescriptos para él.
Tiene 33 años.
¿Te enseñó el catecismo?
Si.
¿Y de niño de coro?
- Algunas veces,
pero no todos los domingos.
¿Dónde fue?
- Depende.
En la sacristía, pero a veces
también en la curia.
¿Qué es lo que te hizo?
No... no quiero hablar de eso.
Comprendo. A mi, me agarró con fuerza
entre sus brazos.
Me besó, y me dijo
"Te amo. " y me acarició.
Sabes,
si presentas testimonio, Preynat
será atacado por la justicia.
Tú lo harías para las víctimas prescriptas.
Y son numerosas.
Tu tía me habló de tu hermano, Mathieu.
¿Se habría suicidado a causa de Preynat?
No, porque era maricón.
- Incluso,si era homosexual,
las agresiones de Preynat eran criminales.
Debemos romper la cadena del silencio.
Hazlo por Mathieu.
Para ti es fácil hablar.
Tienes una familia, dinero, trabajo.
Tú lo tienes todo.
¿Qué es lo que tengo yo? ¿Eh? ¿Qué tengo?
Tengo esa lápida.
No tengo futuro. -Está bien,
pero yo he recorrido un largo camino.
Si lo hago, ¿qué ponen sobre mi cara?
¿Víctima de pedofilia?
Si tú hablas, otros hablarán.
No estarás solo. Estaremos allí.
No sé.
Tengo que pensarlo.
Mira,ahí es donde estábamos.
- Si.
Si
Usted tiene un nuevo mensaje.
Nos vamos ahora.
- ¿Por qué?
Tengo algo que hacer.
- Estábamos bien.
Vamos.
Toma.
- Gracias.
Buenos días.
¿Qué haces aquí?
- Quería hablar contigo.
¿No has recibido mi mensaje?
- Si...
No tenemos nada más que hablar.
- Me gustaría...
No testificaré,¿está claro?
Didier...
- ¡Vete de aquí!
Presento cargos contra
el Sr. Bernard Preynat.
Buenos días. ¿Sr. Debord?
- Si.
Capitán Courteau,brigada de menores.
Han pasado 25 años,creíamos
que había terminado.
Si, pero todavía no se había
presentado ninguna denuncia.
¿Quién la hizo?
Una de sus víctimas, no puedo decirle quien.
Pero es posible
que haya prescripción.
¿Un scout?
- Si, de San Lucas, como su hijo.
Sabía que eso volvería a salir.
Encontramos en los archivos
de la diócesis, su carta de 1991
dirigida a Mons. Decourtray
acerca de Preynat.
Eran muchos..
¿Qué quiere decir?
Yo intercambié con Decourtray y Preynat.
¿Con Preynat?
Si.
- ¿Puedo ver eso?
Por supuesto.
Allí, Decourtray me pidió que
no enviara más certificadas.
Ese, es el padre Plaquet...
El padre Faivre y aquí están
las cartas de Preynat.
"Una herida profunda en
mi corazón sacerdotal. "
El confiesa,increíble.
El siempre confesó. Esa
es su única cualidad.
Me llevo todo esto.
- No tengo duplicados.
Le enviaremos las copias por email
- De acuerdo.
¿Su hijo stá en Lyon?
- El vive en el Beaujolais.
¿Sus datos?
- No es oportuno.
Tenemos que verlo rápidamente.
Su número, por favor.
¿Llamo a François?
- Yo me ocupo..
¡Me voy a preparar!
¿Ah bah? ¿Mamá?
¿Estás bien?
- Si,todo bien.
Estaba de compras en la zona.
¿Quieres un poco de café?
- Si.
Tienes algo que decirme.
Es Louis.
- Nada que ver con tu hermano.
¿Qué ocurre?
- Te va a contrariar pero...
¿Pero qué es?
La policía vino a vernos...
Para interrogarnos sobre el Padre Preynat.
Una investigación de abuso sexual.
- Oh ¿si?
Nos encontró gracias a mi carta del 91.
Bueno ¿y qué?
- Una denuncia
fue presentada contra Preynat
y al comisario le gustaría
interrogarte
- Pero no.
¡Eso es el pasado! ¿Quién es el idiota
que se despierta ahora?
¿El no podía hablar antes?
- No lo sé,no dijo nada.
Es por dinero.
Te va a llamar.
Pero no, no tengo nada que decirle.
Se llevó todo mi archivo
- ¿Qué archivo?
Tú lo conoces,Francois.
Las cartas del Cardenal, de Preynat.
Tenía todo guardado para el día
que quisieras leerlo.
Siento sumergirte de nuevo allí.
No te preocupes, yo me encargaré de eso.
¿Podemos concertar una cita?
Le detengo,no tengo nada que declarar.
Pero me gustaría recuperar los documentos.
Usted debería testificar. Puede
que lo suyo no esté prescripto.
Sr. Debord?
- Si,estoy aquí.
¿Hola,cariño?
- Si.
¿Busco algo de pan?
- No, compré un poco.
¿Las niñas están durmiendo?
- Las acabo de acostar.
Eso funciona. Te quiero.
- Nos vemos pronto.
Llamada finalizada.
François, ¿puedes venir?
François, lo que te hizo el
Padre Preynat,está mal.
Es contra la ley.
Un sacerdote no besa a un niño en la boca
y no le toca las nalgas
Se arriesga a ir a prisión.
- Yo no quiero que vaya a prisión.
Debemos hacer algo.
El no tenía derecho a hacerte eso.
Así que no irán al campamento de scouts
ni tú ni tu hermano.
- ¡Yo quería ir allí!
¡Louis!
Lo que le interesa a Preynat
son los pequeños.
¿Papá?
¿Estás bien cariño?
Mis padres nos impidieron ir a scouts.
Es increíble.
Yo estaba mal y por eso no quería
que él fuera a prisión.
- No comprendo,
¡no dependía de ti, a los 11 años decidir!
Hicieron lo que pudieron.
Al menos reaccionaron.
Si...
Imagina que eso les pase a las niñas.
¡Maldición no puede ser posible!
- ¿Qué?
¡Qué todavía esté con niños!
Estos están enfermos.
Pensé que estaba muerto.
¿No estás bien?
- No.
Decourtray nos había asegurado
que eso estaba hecho..
¡Qué banda de malditos!
¿Has hablado con el comisario?
- Tenemos una reunión.
Hicimos lo que pudimos para que
no tuviera más contacto con niños.
Con tus cartas tendremos que hacer algo.
Ten cuidado,son poderosos.
Te beso.
Tengo una confesión de Preynat
que puedo mostrarte.
Mira, los conozco, eso no me parece creíble.
Ya hay una denuncia por abuso sexual,
¡no estoy delirando!
- Lo veo y te llamo luego.
¡La prensa local es hermosa!
Bueno, adiós.
Imbécil.
Ah si. ¿Cómo reaccionó Barbarin?
- No lo sé,
él tiene que llamarme.
No me puedes citar.
- ¿No lo asumes?
Si,pero quisiera proteger a mi familia.
¿Me entiendes?
- No, tenemos que ir allí
Yo no quiero revelar mi identidad.
Bien,¿puedo tomar tus cartas?
¿Puedo leer el artículo
- No.
No es mi ética.
OK.
Eso no me impedirá escribir.
- ¿Te dejo pagar?
Voy a la comisaría.
El era carismático, buen orador, apreciado.
Era casi un gurú.
- ¿Cómo ocurrió con Ud.?
Eso ocurrió en varias oportunidades.
Entre 5 y 10 veces.
En lugares solitarios.
En el campamento o en San Lucas,
durante las salidas, los fines de semana...
El me hacia mimos como mi padre.
¿Qué le dijo Ud. a sus padres?
- Sólo hablé del último contacto.
¿Si?
Fue en el club de scouts.
Me pidió que me quedara.
Estábamos solos, la luz apagada.
Me quitó la boina, las gafas
y me llevó contra él
para darme un abrazo.
Eso duró unos 15 minutos.
Todavía recuerdo sus gemidos,
su aliento caliente, el color de su camisa.
El me abrazó y...
Y de repente levantó mi muslo
para poner sus manos debajo de
short y acariciar mis nalgas.
¿Se metió bajo su ropa interior?
En mis recuerdos,
no me tocó el sexo.
Pero me besó en la mejilla y por otra parte
me besó en la boca. Y dijo
que sería nuestro secreto.
¿El beso fue fijo o resbalado?
- Era..
Fijo. Sin la lengua.
¿Y luego?
Estando en casa, le dije a mi hermano:
"Preynat me besó en la boca. "
Yo estaba orgulloso. Mi hermano
se lo contó a mis padres
que han luchado para mantenerlo
alejado de los niños.
Para mi, se detuvo ahí.
- Su madre
nos dijo que ella había extrapolado,
declarando que le había desnudado a Ud.
¿Que hay de eso?
No, mi madre tuvo que hacer
amalgama con otras historias.
Es normal. Ella ha tenido
una mala experiencia.
¿Sabe que lo suyo no está prescripto?
- Si.
¿Va a presentar cargos contra él?
Si,pongo una denuncia..
No sólo Preynat sino también
¿desde cuándo la diócesis lo sabe?
Y si Barbarin lo sabía
¿por qué lo dejó en funciones?
Si Ud. quiere a Barbarin,
va a correr mucho tiempo.
Entonces presento cargo contra
la diócesis de Lyon que sabía
y que nada hizo.
OK. ¿Tiene algo que añadir?
No.
¡Si! Voy a hacer público el caso.
¿Qué quiere decir?
Tiene que salir a relucir.
Va a arruinar mi trabajo
por periodistas sensacionalistas
que revelarán demasiado.
Sea razonable..
Evitemos el síndrome del caso Grégory.
¡Oh maldición! ¿Quiero juzgar a un hombre,
yo, es una institución, un sistema,
que ha permitido a un pedófilo
cometer sus crímenes durante años,
con total impunidad.
Nosotros estamos en la misma lucha,
Sr. Debord.
Eso espero.
- ¡Claro!
- ¿Hola si?
- Hola,aquí el Cardenal Barbarin.
¿François Debord?
- Si, buen día, gracias por llamarme.
Salgo de casa de Courteau.
- ¿Ah? Muy bien.
Desde que leí las cartas
estoy en estado de shock.
Comprendo.
Pero deberíamos encontrarnos
para hablar de ello.
Con gusto..
- ¿A mediados de noviembre?
Es un poco tarde.
Tengo que ir al Libano unos días.
Le hago una propuesta.
Le escucho.
Sería fuerte si hiciéramos
un comunicado conjunto
Un cardenal y un ateo,
eso sería una buena señal.
No comprendo.
Para condenar la pedofilia
y el silencio de la Iglesia.
Es una cuestión de deber y de moralidad.
No pienso
que sea una buena idea pero
me tomo el asunto en serio.
Pero con o sin Ud. debo obtener publicidad.
Adiós, señor.
¿Cancelaré el Líbano?
- No.
Pero tenemos que actuar rápido.
¿Te han dicho de Benoit?
- No.
También fue a la comisaría..
- ¿Ah si?
Pero no presentó cargos.
Eso no me sorprende..
- Puedo hacer
una pregunta sobre lo que pasó por Francois?
Mi amor...
- No tenemos nada que ocultar.
No diré nada más.
- Pero no.
Te escuchamos, Aline.
¿Por qué no fuiste a la Policía?
Es complicado de explicar pero
es cierto, nos hicimos
la pregunta.
¿Quizás deberíamos haberlo hecho?
Teníamos que protegerlo,
evitarle la presión de la
justicia, la prensa...
Es complicado para un niño
testificar y luego,
pensamos que no valía
la pena llevarlo más lejos.
Confiamos en la Iglesia.
- Llamé a Decourtray
y él me dijo:
"Lo removí del grupo San Lucas,
¿qué más puedo hacer?"
¡Le dije que no podíamos dejarlo sin
seguimiento psicológico!
"Me estoy ocupando de eso. " ¡Tú hablas!
¿Podemos hablar de otra cosa?
Si, por supuesto,cariño.
Buenos días.
Se han presentado varias denuncias
contra un sacerdote de esta diócesis.
Por hechos, anteriores a 1991,
Implican a este sacerdote acusado
de agresión sexual a menores.
Condeno sin reservas actos que han alcanzado
a los jóvenes en su vida íntima.
Hoy ese sacerdote no tiene
más responsabilidad pastoral
y todo contacto con menores le fue prohibido
Como ha dicho el Papa:
Las familias deben saber que la Iglesia
quiere proteger a los niños..
"Ellas pueden confiar
"porque es una casa segura. "
Monseñor,debo decirle mi profundo respeto
por su enfoque.
No es necesario perder un tiempo precioso
propongo cancelar nuestra reunión.
Gracias. Le dejo que juzgue la
oportunidad de esta reunión.
Pero encuentro útil escucharle.
Feliz día de todos los Santos para usted.
Monseñor, para ser sincero,
no siento la necesidad de ser escuchado
y que se me muestre compasión.
Gracias a mis padres me liberé de todo eso.
No tengo ninguna animosidad contra
el Padre Preynat o la Iglesia.
Me alegra ver que la religión católica
se pone en tela de juicio.
Pero estoy indignado por la inercia
del Cardenal Decourtray.
Hay un criminal en este caso y lucharé
animado por lo que creo justo
y bueno en el fondo de mi alma.
Preservaré la fe de sus fieles que
respeto, a pesar de mi ateísmo.
Cordialmente. François Debord.
¡Mira!
- ¿Qué?
"Por lo menos 20 niños
"han pasado allí", asegura un lionés
víctima del sacerdote.
¿Yo?
- Si.
"El silencio ha durado 20 años
pero su pasado le alcanza.
"El Padre Preynat no respondió
"a nuestra solicitud. El vive con
las Hermanas de Montgay... "
"Donde ha sido marginado.
"Pero este cura podría beneficiarse
con la prescripción"
Buenos días, capitán
- ¿Ha visto la Tribune?
¡Si,increíble!
¿Es usted?
- ¡No soy yo!
Pero es muy bueno que finalmente salga.
No estoy seguro de eso.
- ¿Avanza la investigación?
Tengo víctimas no prescriptas.
Pero se lo advertí.
Le pido que sea discreto que
no interfiera en la investigación.
¡No estoy de acuerdo!
Ud. hace respetar la ley,
mi deber, es informar para
que eso no ocurra más.
François pensó que lo había superado.
Yo estaba vestido de scout,
con pantalones cortos,
él me quitó mi boina, mis gafas,
me abrazó y pasó lo que pasó.
Sufrió toqueteos sexuales.
Sus padres advierten a la diócesis
que existen otras denuncias.
El sacerdote es apartado de la parroquia,
y confiesa los hechos.
Pero hace 3 semanas, François se entera
que el sacerdote rápidamente
ha regresado a oficiar con niños.
La diócesis de Lyon emitió un comunicado
pero los traslados no están justificados.
La policía está buscando víctimas
de agresiones recientes.
Bravo.
¡A cara descubierta!
No nos vamos a esconder.
¡Recibiremos llamadas!
- ¡De apoyo!
No, nuestros amigos del bridge son
católicos, y eso no les va a gustar.
Hiciste lo que tenías que hacer.
Estuve en los scouts en 1980,
mucho antes que tú.
Esta historia tiene al menos 35 años
¿Cuántos años tenías?
- Al comienzo, 9 años.
A los 10 años, le dije a mi madre
que quería dejar scouts
debido a Preynat.
Ella fue a buscar al padre Plaquet
quien le dijo que Preynat
estaría lejos delos niños.
Lo cual no era verdad.
He recorrido los medios de comunicación
locales,pero nada se mueve.
Me gustaría hacer una conferencia
de prensa nacional.
Primero, necesitamos encontrar
otras víctimas para tener más peso.
¿Tú conoces?
Tengo antiguos compañeros scouts.
Seguramente algunos han sido abusados
¿Había listas de scouts?
Por supuesto..
Bueno entonces, ¿empezamos?
- OK.
Estoy contigo.
Gracias.
¿En que año en San Lucas? ¡Muy bien!
Ah, de acuerdo. Gracias señor. Adiós,señor.
Preynat, un tipo formidable ¿Otro?
Llama a este.
- Gracias.
François Debord, antiguo
scout del grupo S.Lucas.
Hay una investigación sobre el Padre Preynat
por actos de pedofilia. ¿Hola?
¿Me escucha?
- ¿Ha colgado?
Entiendo.
Puede llamarme a este número cuando quiera.
Gracias. Adiós.
¿Entonces?
- El lloraba.
Organizaremos una reunión
con varias víctimas.
Mientas tanto,
¿podrías escribir tu historia?
Si, sería formidable..
Bien, muchas gracias. Nos vemos pronto.
¿Y bien?
- Ya hay cuatro.
No está mal. ¿Necesitas ayuda?
¿Puedes encargarte de esta lista?
¿Hola?
- ¿Hola?
Tristan, hablamos ayer.
Si.
- ¿No te molesto?
En absoluto. Te escucho.
Fue difícil hablar contigo ayer.
pero después,mi cabeza explota
Esta noche he vomitado.
Es como si hubiera regresado.
- Comprendo.
Preynat es un viejo bastardo.
El me ha arruinado.
No eres el único.
- Yo jamás hable.
Mi esposa,mi madre,mis hijos,
nadie sabe lo que me hizo.
¿Quieres testificar
La policía está buscando víctimas.
No sé...
Hay bastante gente.
Un tipo me dijo:
"Cuando hacemos el amor somos 3
yo,mi esposa y Preynat"
Por supuesto que es difícil regocijarse.
¿Sabes quién está detrás de la denuncia?
No. ¿Courteau no te dio su nombre?
No confía en mi.
El se alegra de que le enviemos víctimas
Disculpen,vamos a comenzar.
Adelante.
Gracias. Gilles tuvo la idea de crear
un sitio de Internet para la asociación.
Allí encontrarán los artículos de la prensa,
los correos y nuestros testimonios.
- Así es.
Esta será una fuente de información
y un sostén para las víctimas.
Tenemos que encontrar el máximo
de víctimas, prescriptas o no.
Contamos con Udes. para alcanzarlo
en enero.
- ¿Por qué enero?
No tenemos prisa.
- ¡Si!
Courteau termina su investigación a fin de
enero, así que tenemos que sacarlo todo antes
para hacer presión sobre el estrado
y hacer ruido.
- A los testimonios,
estamos obligados?
- Cada uno
que haga lo que quiera,pero tomemos el ejemplo
de los sobrevivientes de Auschwitz.
Ese no es muy buen ejemplo.
- No.
Es para prevenir
los detalles más desagradables.
El me la chupó, yo lo acaricié...
La gente no quiere leer eso.
¿Sabes que riesgo corre
el Padre Preynat?
Según Courteau,de ir a la cárcel.
Incurre en una causa correccional
a menos que haya violación,
es decir cualquier forma de penetración:
sodomía,felación, ahí,
se sustancia en lo Criminal.
Y en "menores de 15 años"
eso, agrava el caso.
Pero sus abogados esgrimirán la
prescripción,es una posibilidad remota.
Hay que ver a Courteau aunque
sea desagradable.
¿Dominique? Habla por favor.
Soy psicóloga-victimóloga.
Alguno de Uds. se han construido a si mismos
con tales defensas han reprimido
tantos traumas
por lo que dudarán en emprender estos pasos.
Poner palabras en recuerdos
que les pertenecen
y ser escuchados por una autoridad judicial
neutral y bastante benevolente
que confirmará que lo que Udes. sufrieron
no es normal ni inventado,
no tiene precio para la tranquilidad
del espíritu.
Básicamente, hablar es bueno.
- Gracias.
¿Un poco de tarta?
Perdón mamá, no hemos terminado.
Discúlpame querido.
- Gracias.
Comenzamos
una carta abierta alrededor
del silencio de Preynat.
Lo publicaremos en El Progreso
y podríamos tener una página...
- En la Tribuna.
- ¿Para decir qué?
Nos dirigimos a la Iglesia,pero también
a los que no han dicho nada.
Esos "collabo-catho" que organizaron
una verdadera "omerta"
nunca serán juzgados pero deben entender
que todos son culpables. Y son muchos.
Pensamos en un título como
"Debería darte vergüenza. "
¿Hay que correr el riego de caer
en un registro "todos colaboradores"?
Los padres culpables son los que no
querían escuchar a sus hijos.
No es la mayoría.
- Estoy de acuerdo con ellos.
No nos debe guiar la venganza
sino la justicia.
OK... Gracias chicos, buen replanteo.
Estamos aquí para eso.
He sido torpe, pero me gustaría
hacer condenar a la gente que
permaneció en silencio.
A mi me costaría mucho vivir con eso.
¿Hola?
- ¿François?
- Si.
- Lo encontramos.
¿A quién?
- Quien originó la primer denuncia.
Por un amigo en común.
¡Si!.
La Asociación es "La palabra liberada".
Presentaremos los estatutos.
Yo seré presidente, Gilles,
secretario y tú, tesorero.
No puedo.
He llegado al final de mi gestión..
Udes. no me necesitan.
Sin ti, Courteau nunca hubiera llegado a mi.
Tú estás en el origen de todo.
Sin ti, no somos creíbles.
No puedes detenerte ahí.
Soy consultor en la TV
en París. Es complicado.
No tienes que exponerte.
Si.
- Y también
mi esposa que trabaja en
Los Lazaristas. Hay comentarios.
Mis hijos van a la escuela allí.
Yo soy cirujano, la mitad de mi
clientela es ultra católica.
Todos ellos apoyan a Barbarin.
No creo que pierda mi clientela por eso.
Soy católico, como tú.
Estoy haciendo esto en contra,
pero por la Iglesia.
Gracias.
¿Esperan por él?
- Si va a llegar.
Esperamos.
- Lo llamo.
Entre.
Lo siento,había atasco de tránsito.
- ¡Genial, has venido!
Buenos días,Maestro.
Pónganse cómodos.
Hay un efecto de bola de nieve increíble.
Tenemos unos sesenta testimonios.
La palabra se libera en todas partes,
incluso en la Iglesia.
Se enfrentan a una gran máquina,
una verdadera institución.
No es algo seguro.
- Lo sabemos,
estamos aquí para mover la cosas.
- Será difícil
que tengan condenas,pero
podemos hacer que las cosas cambien
en la prescripción.
El público debe entender
que 20 años no es tiempo suficiente.
Las víctimas necesitan tiempo.
De lo contrario, hoy
vuestros estatutos,no tienen sentido.
¿Perdón?
Vamos a tener que volver a vernos.
No tenemos tiempo. El sitio debe
comenzar antes de Navidad.
Tiene razón,
necesitamos adherentes. Buscarlos.
- Y estamos preparando
un archivo completo para
los periodistas, así que no.
Bueno... bueno, de acuerdo.
Déjenme releerlo todo para
evitar una denuncia calumniosa.
No hay problema.
Va a ser Navidad, hay regalos de los niños.
Hay que pagar la tipografía,
la foto hay que empezar.
¿Vienes?
- No, tengo una cita.
Bueno.
- Hasta luego.
Nos vemos.
- Si.
¡Es un tipo raro!
No más que tú.
- ¿Lo estoy asustando?
Tu costado de "come curas", no es lo suyo.
Me calmé, de todos modos.
- Vas a tener que rehacer tu texto.
Si, lo haré,cariño..
- Si no, es el laboratorio de fotos.
"Sorprendidos por la poca
resonancia de este caso
"creamos la asociación
"La palabra liberada "
"que apoya a las víctimas de
pedofilia del Padre Preynat.
"Y finalmente una conferencia de
prensa se celebrará el 12 de enero de 2016.
"Todo el mundo puede adherirse
con una contribución de 10 euros..
"Necesitamos de tu adhesión Únete!"
¿Entonces?
Está bien, está claro.
¿Cuándo lo has publicado?
Ayer en Facebook.
- ¿Recibiste alguna respuesta?
Personas del trabajo.
¿Tus padres respondieron?
- Enseguida.
¿Y Louis?
- No, todavía..
Madeleine, Aurélien,vuelvan a la mesa.
Déjalos, es Navidad.
- Navidad,es mañana.
¡Los regalos son para mañana
a la mañana,niños!
Gracias Michele.
- ¿A qué hora es la misa de medianoche?
¿Qué opinas tú?
- No lo sé.
¿Usualmente entre las 10 y 11 horas?
¿Tú crees?
- Está bien a medianoche.
¿Vamos a ir a la misa?
Si quieres..
- ¿Papá?
Será sin mi.
Haz un esfuerzo, es Navidad.
Por favor..
- ¿Más pavo?
No, gracias.
El queso.
- Te ayudaré.
Gracias,mi amor..
- Estuvo muy bien.
Si, por favor.
¿Yo debería hacer un esfuerzo?
Por tus hijas.
¡Ah!
Aprovecho esta hermosa
noche familiar de Navidad,
para brindar por mi hermano.
- François,
por favor.
- Es para mi.
Louis.
- Si.
Gracias por tu generosidad
y tu legendaria benevolencia.
¿De qué hablas?¿Estás borracho?
Tú sabes que esta causa es
muy importante para mi.
Y no pido gran cosa,
10 euros simbólicos.
Debo ser estúpido para imaginar
que entre mis seres queridos,
mi hermano, me apoye.
¿Y además, me pides que vaya a la iglesia?
OK, estas son las fiestas...
- ¡Si!
¡Estamos juntos y no dices una palabra!
¡Nada!
- No tiene sentido ponerse histérico.
¿Tú quieres 10 euros? Toma.
- ¡Oh no!
¡Eres muy generoso, francamente!
No, Louis, quédatelos. Incluso
puedes metértelos en el culo.
¡Francois, es suficiente!
Por favor, François.
Sabes Louis,tu silencio es una traición.
¿De qué
hablas? Estás loco.
- Desprecias el sufrimiento de los demás.
¡Está bien! ¡Tú no tienes el
monopolio del sufrimiento!
¡Tú nos jodes con tu asociación!
- ¡Puta!
¡La verdad que finalmente sale a la luz!
¡La verdad es que tú nos molestas
con tu historia de curas!
¡Los padres
hablan de eso! ¿No ves que no podemos más?
¡Siempre ha sido así!
¡Todo ha girado siempre a tu alrededor!
Tú ocupas todo el lugar
y nos has fastidiado toda nuestra infancia
¡Y eso continúa!
¿Sabes una cosa? Tuviste éxito.
Hasta Mamá está bajo tu influencia.
¿De qué hablas?
- Que tú quieres que te incineren,
¿de dónde vino eso?
Ni siquiera lo sabía.
Louis...
- Papá, en serio...
Vamos, estoy bien Todo está bien,
papá... Todo está bien.
Yo subo.
Sus palabras sobrepasaron
su. pensamiento - No.
Está celoso. Soy yo quien debería estarlo.
¡Lo ha conseguido todo!
Está blindado en sus dos barracas.
Para él, fuiste el favorito de tus padres.
Vamos..
Me envías un mensaje cuando llegues.
- Si.
Adiós. Buen camino.
¡Adiós!
Señor Jesús enséñanos a ser generosos,
a servirte como te mereces,
a dar sin contar
a combatir sin preocuparse por las heridas,
a trabajar sin buscar el descanso
a prodigarnos sin esperar otra recompensa
que la de saber que hacemos
tu santa voluntad
Amén.
Me estoy enloqueciendo,
de hecho.
- ¿Por que?
Tristan me envió su testimonio ayer.
Es horrible.
Todo ha vuelto a él. Fue
violado durante 3 años.
¿Violado?
- Por felación.
¿Está prescripto?
- Si. Preynat se comportó
como un cerdo con él.
Tenía problemas de audición y
le habían diagnosticado autismo.
El sabía que no iba a hablar.
Incluso iba a almorzar con
sus padres los domingos.
La basura.
¿Tristan acepta estar en el sitio?
- Tengo que hablar con él sobre eso.
Leí tu texto para la conferencia..
Es bueno, pero demasiado largo.
¿Ah?
Tienes que ser más neutral, más objetivo.
Quitar los pasajes agresivos.
Los testimonios, los hechos,
juegan para nosotros.
A los periodistas les
corresponde indignarse,
nosotros damos la información.
- La abogada estará de acuerdo
¿Qué es lo que haremos?
Tú lees tu texto, yo respondo las preguntas,
Fabrice presenta el sitio web,
y Alexandre...
- No estoy seguro de estar.
¿Bromeas?
- Lo siento,
tengo una cita en París.
Nuestro enfoque es laico,
apolítico, ciudadano.
Obramos para el bien.
Tenemos 40 adherentes,
incluidas 10 víctimas..
Entre nosotros hay líderes
de empresas, informáticos,
profesionales de las finanzas, médicos.
Tenemos un red poderosa asociada
con una determinación total.
No volveré sobre los casos de
abuso sexual a los menores
una investigación preliminar está en curso
y la instrucción del sumario debería
tener lugar próximamente.
Este caso de pedofilia es de
una magnitud espantosa.
Los niños han sido quebrados,
las familias se han desintegrado,
las creencias religiosas alteradas.
En vista de la irresponsabilidad dantesca
de la diócesis de Lyon, nos
gustaría hacer 3 preguntas:
Obispo Barbarin,
¿por que el Tribunal Eclesiástico
no se hizo cargo
visto el número de denuncias
recibidas por la diócesis?
Obispo Barbarin,¿desde cuándo sabe usted
que el Padre Preynat es
un pedófilo pervertido?
Obispo Barbarin, ¿desde
cuándo sabe el Vaticano
que el Padre Preynat es un pedófilo?
En nombre de las víctimas, de sus padres,
de sus hijos, de sus fieles,
de los sacerdotes inocentes manchados
por este caso, de los ciudadanos franceses,
de los laicos,del clero y de la sociedad,
le instamos a que responda públicamente
estas tres preguntas.
El mundo lo mira y espera sus respuestas.
Muchas gracias.
¿Son Udes. denunciantes?
¡Alexandre! Me alegro que estés aquí.
Me pude liberar.
Gracias a él todo ha sucedido.
- ¿Podemos hacerle unas preguntas?
Si,si, por favor.
- Me llevo esto.
Gracias.
- Genial.
¿Usted es el primero en contactar
con Monseñor Barbarin?
Aprehendemos siempre.
- Es normal.
Buenos días.
- Mi esposa.
Encantada.
- Bueno,muchas gracias.
Nos vemos pronto.
Adiós.
- Adiós.
¿La conoces?
Es una periodista con quien ya
nos hemos encontrado.
¿No hablé demasiado rápido?
- No.
Tu padre tiene algo que decirte.
¿Cómo estás papá?
Estuviste muy bien,Francois.
- Gracias.
Hablaste con calma.
Sabes, hablé con tu hermano.
- ¿Y entonces?
Me dio esto para ti.
Maman, soy yo.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
Fui a la panadería.
- Hay café.
¿Tienes correo para mi?
- Te lo voy a traer.
También te puse 2 artículos.
- ¿Qué es?
Te dejaré que mires..
- ¿Un croissant?
No, gracias.
Despacio, despacio. Calma.
Lentamente... Eso es... eso es...
Todo va a estar bien...
Tengo que escribirles.
- Espera un poco.
Hoy,mi madre me mostró
20 minutos y el Progreso.
Yo fui víctima entre 1988 y 1991,
de este sacerdote, el padre Bernard Preynat.
Tengo fotos del viaje a Irlanda
donde mi madre estaba de acompañante
y a quien le conté todo a los 17 años.
Mi madre alquiló un departamento
frente a esa iglesia
que podría describir en detalle.
Es Irlanda.
La emoción es tan fuerte que
aún no he mirado el sitio.
Hice clic directamente en "contacto".
Me diagnosticaron Cebra a los 30 años..
Desde entonces entendí porque
soy inestable en la vida en general.
Siempre en modo supervivencia.
Cebra ¿es decir...?
Eso designa a los superdotados
Tengo un C.I de más de 140.
El Cebra es demasiado
inteligente para adaptarse.
La inteligencia nunca
ha hecho feliz a nadie.
¿Y Preynat?
Del 88 al 91, han pasado 25 años.
Siempre he esperado alguien que hable
a quien pueda contarle todo.
¿Estás acompañado?
- ¿A qué te refieres?
¿Ves un psiquiatra? Eso puede ayudar.
- ¡Oh no!
Hice muchas cosas: terapia...
hipnosis, taller de danzas Sufi.
Lo único que me ayuda, es el deporte.
Entiendo.
- Eso me limpia la cabeza.
De todos modos, te ayudaré
para que Preynat vaya a
la cárcel. ¡El lo debe pagar!
Trabajé para Euronews, hace unos años.
Puedo llamarlos para que hagan un reportaje.
Si,pero lo más importante es ver a Courteau
para hacer tu deposición. Y después, escribe
tu testimonio para el sitio.
- No hay problema.
Estupendo.
Es bueno saber que no estamos solos.
Es importante.
- Si.
Tendrías que haberme esperado.
Tenía hambre. Mañana me levanto temprano.
Buenas noches.
¿Cómo anduvo eso?
Todo bien. El es simpático. Pelea.
¿Es un burgués?
- Como muchos scouts.
Excepto tú.
¿Qué vas a hacer mañana?
- Voy al hospital a ver a mi madre.
¿Ella mejora?
- No,creo que no. ¿vienes conmigo?
No,tengo que ir a la comisaría.
- Buena suerte.
Deja de ser mala.
- Un poco de humor.
¡Es gracioso!
Llegamos con mi madre
a Lyon en febrero del 88.
Yo tenía 8 años.
Una señora aconsejó a mi madre
inscribirme en el grupo San Lucas
Ahí es donde conocí al
Padre Preynat. Era agradable.
Yo creía en Dios.
A principios del 89, no sé el día exacto,
pero visualizo bien, justo a la derecha.
Me pidió que fuera con él para ayudarlo.
Eso duró 5 a 10 minutos y volvimos.
Pero a partir de la 2a vez, el...
¿Si?
Me levantó la camisa del short,
acariciándose el sexo..
Luego metió su mano en mis pantaloncitos
y acarició mi sexo
en un movimiento circular.
Me besó en los labios.
¿Hablaste de eso entonces?
- No.
El sexo era tabú. Y eso fue en la iglesia.
Yo estaba perturbado por el
divorcio de mis padres,la mudanza.
Una vez, se lo confesé a
mi madre, quien me besó.
¿Y a tus camaradas?
- Nadie hablaba de ello.
Pero vi que estaba introduciendo
a otros en su oficina.
¿Cómo se detuvo?
- Cuando Preynat fue transferido a la Loire
para cuidar de las llamadas
personas mayores en el 91.
¿Quieres agregar algo?
- Si.
Como resultado de sus tocamientos,
tenía una manera de masturbarme
durante la adolescencia...
como su mano sobre mi sexo.
Eso provocó una deformación de mi pene.
¿Es eso un impedimento?
Actualmente, no.
Tengo una vida sexual normal en pareja.
Pero eso me complica mucho con las mujeres.
Bien. ¿Presentas una denuncia?
Por supuesto.
Adiós.
- Adiós.
¿Mamá?
¿Está todo bien?
- ¿Quieres leer?
¿Qué?
- Me llevé una copia de mi declaración.
¿Ah si?
- Si.
¿Y bien?
- No conocía los detalles.
Se lo enviaré a François Debord.
- Si.
¿Qué dice Jennifer?
- Está contenta por mi.
- Me alegro.
¿Vienes a cenar con ella?
- No, gracias.
Estoy orgullosa de ti.
Hola?
- ¿Señor. Emmanuel Thomassin?
Si. -Capitán Courteau.
Estoy investigando a Preynat.
Me pongo en contacto con Ud.
tras su declaración.
¿Está libre mañana a las 9 para
una confrontación con Preynat?
¿Mañana?
- Si.
Tenemos que movernos rápido,Preynat
está siendo investigado. Hay más de uno
para ser confrontado con él.
¿Puedo ir con mi madre?
- No, sólo con un abogado.
De acuerdo.
- Está bien.
OK.
Gracias,hasta mañana.
- Hasta mañana.
¿Y bien?
- Voy a llamar al abogado.
No llames a esa perra.
Basta.
- No supo defenderte de tu ex.
¡Bueno, cierra la boca y termínala!
Seré concreta: los hechos
se remontan a 25 años.
Puede que lo niegue. Prepárese.
¡Si se atreve, lo mato!
No,no diga eso, matar a alguien
no es para Ud.
¿De acuerdo?,tenemos que ir.
¿Tomaste tu medicina?
- Oh no.
Buena suerte.
- Hasta luego.
Entren, por favor.
Gracias.
¡Oh!
¡Es el pequeño Emmanuel! ¿Cómo estás?
Pero...
Ya no estamos en los scouts,
a no tiene 8 años.
Hable con él de otra forma. Por favor.
Siéntese, Sr. Preynat.
Buenos días,Maestro.
- Buenos días.
Esta es la declaración del Sr. Thomassin.
¿M. Preynat, reconoce los hechos descriptos?
Si.
Reconozco los hechos.
- ¿Lo hizo subir
a su oficina para los tocamientos sexuales?
Si. Todo lo que dice es verdad.
¿Ud. sabía que tenía ascendencia
sobre los niños?
En esa época no, pero hoy comprendo que...
Puede que les haya hecho daño.
¿Piensa Ud. que este joven ha sufrido?
Si.
Deben haber sufrido.
Pero,hablé de ello a mi jerarquía
varias veces.
Nadie hizo nada.
- ¿Cómo la jerarquía?
¿Ellos sabían?
- ¡Si!
Ellos siempre lo supieron,
desde Monseñor Decourtray.
¿Hasta Barbarin?
¡Si!
- ¿Ellos no hicieron nada?
¿Qué le dijo a su jerarquía?
Que tenía problemas con los niños.
¿Eso es todo? ¿Algo más específico?
- No.
M. Courteau,
quisiera añadir una cosa.
- Lo escuchamos.
Emmanuel,
me gustaría decirte...
Sr. Preynat, por favor.
Me gustaría pedirle hoy a Emmanuel
perdón por todo lo que le hice sufrir.
Yo te hice pasar.
¿Sr. Thomassin?
Ud. traicionó mi confianza,
y la de todos los que
vinimos a esta iglesia.
Yo era un niño. Para Ud., fue un juego,
pero a mi, eso me destruyó,
destruyó en mi "el valor del padre".
No le perdonaré jamás.
¿Maestro,algo que agregar?
No.
Pueden llevárselo. Adiós, Sr. Preynat.
Qué hijo de puta.
¿Y bien?
No sé.
- Buenos días - Nadia,
mi abogada.
El reconoció todo y dijo
que su jerarquía lo sabía.
¡Al diablo con eso!
- No,hay que condenarlo.
Si, y sobre todo el silencio de la Iglesia.
Tenemos que irnos.
¿Estaremos en contacto?
- Buena suerte.
¡Al ataque del Preynator!
¿Por qué es esto?
Bravo.
¿Por qué?
Ganaste..
- ¿Yo gané?
El padre Preynat es acusado
por agresión sexual y violación
a un menor de 15 años
por una persona con autoridad.
Creo que llamaré a mi padre.
- ¿Para decirle qué?
Para averiguar si él lo sabe.
Estará orgulloso de ver lo que hacemos
y saber que soy parte de ello.
¿El sabe lo de Preynat?
- No.
¿Entonces, para qué sirve?
Eso impactó mi sexualidad.
Me llevó tiempo encontrar,
de que lado estoy,
como prosperar
en una relación de pareja..
Yo era un niño precoz, una
cebra.. Tenía facilidades,
pero no pude ponerlas en práctica.
Me retrasé,con fracaso escolar.
¿Qué espera Ud. hoy?
- Que Preynat
sea condenado.
Que otras personas testifiquen,
que la legislación cambie
para que haya más lapso de prescripción.
Espero que Udes. hagan mover las cosas.
Luchamos por eso, de todos modos.
Gracias otra vez, y nos vemos..
¿Sabe cuando sucederá eso?
- No todavía.
Le enviaré un mensaje.
Muy gentil.
- Gracias.
Adiós.
- Adiós. Buena suerte.
¿Te ha gustado eso?
- ¿Qué?
Hablar con esa puta.
Por el amor de Dios, basta.
Te encantó jugara a ser la víctima.
La volverás a ver para que te chupe.
Ella me chupa,ella...
- Estúpido.
¿Qué es lo que tienes? ¿Cuál es tu problema?
¡Te hubiera encantado salir en TV!
¡Estás celosa!¡Patético!
Tú eres patético
- ¡Patético!
¡Por todos lo cielos!
¿Por qué reaccionas así? No lo comprendo.
Tú has pasado por lo mismo.
Vamos.
Puede vestirse.
Efectivamente, tiene una curvatura del pene
que se asemeja a la enfermedad
de Lapeyronie.
A mi abogado le gustaría vincular eso
con los tocamientos que sufrí.
Es importante para el proceso.
Entiendo, pero... esta curva
puede haber aparecido
durante su pubertad como consecuencia
de los movimientos
particulares.
- Un movimiento circular.
Si, pero fue hace 20 años.
Ahí es donde podría haber
hecho un diagnóstico preciso.
Algunos hombres tienen el pene
curvado naturalmente.
Ese puede ser su caso.
Lo único que puedo hacer...
Buenos días.
- Buenos días.
¿Cómo estás?
- ¿Y usted?
Todo bien.
Habría estado bien tener un certificado
pero lo pondremos en el archivo médico.
¿Quieres ver las fotos?
- ¿Fotos?
De mi sexo.
- No,no es necesario.
¿Qué tal si empezamos?
- Si.
¿Ya conocen la acusación contra Preynat?
Si.
Eso ha provocado una
conmoción en la diócesis.
Desde entonces Barbarin se ha contradicho:
dijo conocer los hechos en 2014
y ahora dice que lo sabía desde 2007.
Sus abogados deben haberle dicho
que al cabo de 3 años había prescripción.
Eso se puede blanquear.
Es inmoral, ya que sabía
y no dijo nada. Ahora,
seguiremos buscando
un medio de atacarles
por no denunciar y poner en peligro.
¿Y el proceso canónico?
- Le escribimos a Barbarin,
al Papa,no hay respuesta.
Con la mediatización, se moverán,
Perdón,a propósito de la mediatización
quiero decirles que es buena,
tengo un piloto que nos
ayudará por 3000€.
¿Un piloto?
- ¿Por qué?
Explícales.
Además de la acción contra Barbarin
Necesitamos mucha comunicación
y estaba pensando en skywriting
¿Qué?
- Es un avión que dibujaría
por encima de Fourvière,un gran pene
con el logotipo de LPL
Es gracioso.
¿No serían volantes?
- ¡No, un pene gigante!
Eso diría: "Qué es lo que más choca:
"¿un pene o los pedófilos?"
Es un mensaje pesado.
- ¡Si!
Se puede hacer sobre el Vaticano:
el tipo nos lo hace a
4000 porque le hace reír.
¡Allí,resonancia mundial!
No,
¡no puedes tirar un pene al cielo!
Tenemos que ver las
iniciales de la asociación
o "Pedofilia alto al
silencio de la Iglesia".
¡Es demasiado largo!
De lo contrario, haces la reunión tú solo.
No, no he dicho eso. Estoy
hablando de la viabilidad.
Si no, si, tienes razón:
escribimos"La palabra liberada"
pero él no puede hacerlo.
Es una buena idea.
- Si,eso viene
de tu hombre.
- Por lo menos,
estamos seguros de que nos
estamos haciendo virales.
Si veo un logo en el cielo,
creo que es publicidad.
Un pene, eso habla.
- ¡Es cierto!
Es menos chocante que el tema del debate.
Udes. Debord,son increíbles.
Sigue siendo una acción popular.
- De acuerdo,para esta idea
excepto que se necesitan términos
precisos que se ajusten a nuestra acción.
Deberíamos hablar de la sexualidad
de los sacerdotes,
un tema tabú, y en particular
de la pedofilia.
Hay que llevar eso a una dimensión
intelectual, y allí:¡OK!
Estoy de acuerdo. Les estoy hablando
de hacer un escándalo.
Eso hará reír a todo el mundo
y pondrá presión sobre la diócesis,
los políticos y los fiscales.
La imagen de Fourvière está protegida.
Para cualquier mediatización, es necesario.
Quizás no estén contentos.
No hacemos esto para hacerlos
felices, ¿de acuerdo?.
Eso me hace pensar en el condón
sobre el obelisco de la Concorde.
Se volvió viral, pero es polémico.
Es el mundo de hoy, no tenemos elección.
En Pascua, estaría bien.
El cielo debe estar despejado.
Estoy en contra, es demasiado extremo.
Eso va a chocar al ciudadano
medio que no entenderá nada.
El objetivo es seducir.
- Disculpa.
Es nuestro abogado.
¿Vamos al buffet, eh?
Hola. ¿Eres Alexandre?
Si,hola.
- Emmanuel.
Encantado.
- Igualmente.
Leí tu testimonio en el sitio:
Pensé que era una locura...
Obligarte a rezar mano a mano
con Preynat...
- Mi esposa, Marie.
Emmanuel.
- ¡Ah!
Buenas tardes..
- Encantada.
Su testimonio me conmovió mucho.
- Gracias.
Adiós.
Lo del pene sobre Fourviere está muerto.
- ¿Por qué?
Según Nadia, es difamación directa.
¡Debería haber sido abogado!
Debiste haberlo sido
- ¿Un vaso?
Blanco.
Ya que estamos, ¿alguien quiere tomar
la línea telefónica de la asociación?,
yo no puedo más.
Son 24 horas al día, entre
las víctimas y los medios...
Estoy exhausto. ¿Alguien?
Yo.
Yo soy la madre de Emmanuel.
Yo puedo, estoy retirada.
Tengo tiempo.
- Si, con mucho gusto.
Impresionante.
¿Estás segura?
- Por supuesto.
Buenas tardes.
- Alexandre. Marie.
¿Quiere beber algo?
- Con mucho gusto.
Buenas tardes a todos.
Les juro,
cuántas veces soñaba con torturarlo,
de arrancarle los ojos, los dedos,
uno por uno
- Como en Perros de la Calle.
No la he visto.
El corta la oreja.
- ¡Habla con la oreja cortada!
Chicos, a la cama.
Mañana se levantan temprano
Adiós.
- Buenas noches,papá.
Buenas noches.
- Adiós.
Sin pesadillas, sin orejas cortadas.
Buenas noches.
Son fantásticos.
- Marie los ha criado bien.
Nos llevamos bien, hablamos mucho.
Lo contrario de mi con mis padres..
- A mi, me pasa lo mismo.
Si vieras los mensajes de mi madre...
Lo tuyo también ha sido duro.
Este es uno de los textos.
"Mamá, Barbarin sólo debe
confesar que ha protegido a un pedófilo.
"Tener que chupar o masturbar
un sacerdote,a los 9 años,
"¿qué es más terrible?
"Nosotros protegemos a los niños que fuimos"
"Nosotros somos las víctimas y no
tenemos vergüenza ni miedo. "
¡Si, eso es bueno!
¿Qué ha dicho ella?
- "Te queremos,
"cuídate a ti mismo y
desconfía de los medios. "
No, deja.
¿Vas tú?
- Si..
¿Tomamos café en la sala?
- Si.
Es hermosa la familia que
conforman. Los admiro.
Gracias.
Yo no tengo nada.
Ni familia,ni trabajo.
Una relación tóxica con mi novia.
Nosotros también tuvimos momentos difíciles
Ustedes están siempre juntos,
y tú lo apoyas.
Si, es verdad.
Aun así, es difícil vivir con
cebras como nosotros.
¿Me he expresado mal?
No, no es nada.
¿Estás bien?
Voy a decirte algo que los otros ignoran.
¿Si?
Si pude apoyar a Alexandre en sus gestiones,
es porque su lucha es también la mía.
Comprendo.
Yo también, fui abusada.
Era un vecino...
En fin,un amigo. Todos le querían.
Está muerto, así que está prescripto.
Si hablara,mi familia explotaría,
así que guardo silencio.
Tienes que ser valiente para hablar
y enfrentar la mirada de los demás.
No pude hacerlo. Por eso los
admiro a todos ustedes..
Gracias..
¿Quién es?
- ¡Soy yo!
¿Quién?
- Emmanuel.
Es Emmanuel.
- Ábrele.
Tenías que avisar.
No, pasé de casualidad.
¿Un poco de puré?
- Si. Gracias.
¿Recibiste lo que te envié?
- Si.
¿Lo miraste? -Es la vida,
todos tenemos nuestros problemas.
¡Qué escándalo,
con vuestra asociación!
Pensé que deberías saberlo.
Para entender nuestra relación
y porque fue duro.
Es tu madre la responsable..
No debería haberte enviado allí.
Ella ignoraba.
¿Sabes lo que pienso de ella?
- Si.
Ella se lo merecía.
Ella hizo todo lo que pudo para
ponerte en mi contra.
La víctima no eres tú,
soy yo.
¡Víctima... para con eso!
Tú eres un hombre ahora.
Haz algo con tu vida..
- ¡Es esta,mi vida!
¡La palabra liberada!
¡Nunca entenderás nada!
¡Siento haberlos molestado!
- ¡No!
No hagas eso. Estamos
muy contentos de verte.
Lo siento.
Quédate.
- Dile que se vaya al diablo
a ese viejo farsante..
Podrías haber hecho un esfuerzo.
¿Quieres algo más?
- No, gracias.
Te costará 6 euros
por favor.
- Toma.
¿Tú has conocido al Padre Preynat?
- Ah...
Uh... Ah si, si.
Yo soy una de sus víctimas.
Yo formaba parte del grupo San Lucas
- Si.
Estaba en los scouts.
- OK.
¿Quieres hablar?
No, te agradezco,yo estoy bien.
Nos veremos..
¿Señora, que desea?
- Adiós.
Un pan de chocolate.
Por supuesto, comprendo.
Muy bien. De acuerdo.
Es complicado, pero puede hacerte bien
poner eso por escrito.
Llámame cuando quieras.
Adiós.
Disculpa, pero esto no se detiene.
Tres nuevas víctimas.
Una religiosa, es adorable.
- Es merecido
He visto a Étienne.
- ¿Si?
Creo que fue abusado.
- ¿El te lo dijo?
No directamente,pero comprendí.
- El vive con sus padres
y excepto la panadería,
no parece tener una vida.
¿Está listo para testificar?
- No lo creo.
No es bueno para su comercio,
tiene 5 panaderías
y son muy católicos.
¿Y tú? ¿Las cosas van bien
con Jennifer?
- Creo que vamos a tomarnos un descanso.
Es triste.
- Está desgastado.
No soporta que yo esté mejorando.
Vi a mi padre.
¿Para qué?
- Para hablar con él.
¿Y entonces?
El dice que todos tenemos
nuestros problemas.
No lo vas a cambiar. ¿Nicole estaba allí?
Si.
Mama, ¿recuerdas?
un día, yo te dije que Preynat
me había besado.
Si... se me ha olvidado realmente.
¿Por qué no dijiste nada?
No podía imaginarme algo como eso.
En la Iglesia, él besaba a todos los chicos.
No tenía idea de que él era...
Hoy me culpo.
La palabra liberada
Si, buenos días Señor. Por supuesto.
Si, escucho.
Ante todos me comprometo
por mi honor
y te rindo homenaje
de mi, señor
quiero amarte sin cesar
cada vez más
Protege mi promesa
Señor Jesús
fiel a mi patria, yo seré.
Ven a rezar, Emmanuel.
¿Por qué le creyó al Padre Preynat
cuando lo vio en 2007?
Cuando la gente me habla, yo le creo.
Se trata de eso que fue lo desencadenante
¡Con razón!
Así que, mi primera pregunta, fue
por los niños, por supuesto.
Yo le dije: "Hubo algún niño
dañado o agredido
"desde 1990?"
El me dijo:
"No,se lo aseguro porque odio lo que hice"
Y eso es todo, yo le creí.
Si me demuestran que hubo hechos después,
ahora es dramático..
Reconozco la extrema violencia
sufrida por las víctimas,
pero personalmente, nunca
cubrí el más mínimo acto.
Gracias a Dios, todos estos hechos
están prescriptos.
Algunos, tal vez no. La justicia decidirá.
¿Ud. evalúa la violencia de decir:
"Gracias a Dios, están prescriptos. "?
Uh si.. Si, es decir...
Jurídicamente,la mayoría están prescriptos.
"Gracias a Dios" quiere
decir "afortunadamente".
Si...
Es sólo un error en mi
lenguaje lo reconozco.
Cuando recibí a esta víctima le
pedí que enviara su carta.
Allí,quedé horrorizado.
Lo primero que hice, incluso
por estos hechos antiguos y prescriptos
fue dirigirme a Roma y Roma me dijo:
"Eso no es posible, no le
confíen más ministerios"
Gracias por haberme corregido.
¿Y el proceso canónico?
Le pregunté al Papa Francisco
si él podía levantar la prescripción.
El accedió.
Este procedimiento será conducido
por varios sacerdotes que estudiarán
las piezas de archivo, oirán a las víctimas,
y emitirán un juicio canónico.
- Preynat sería devuelto
al estado laico?
Es posible.
Quería hacer un brindis. A todos ustedes.
Por nuestro trabajo dentro de la asociación
que nos llevará a la condena de Preynat,
y espero, a la de la Iglesia y de Barbarin.
Y te doy las gracias por todo lo que hiciste
Por vuestro apoyo. Eso cambió mi vida.
Eso, incluso le dio un sentido.
Un valor. Bueno, eso lo sé hoy.
gracias a Uds. todo por lo que hemos pasado
no habrá sido en vano.
- ¡Vamos a llorar!
¡A los lioneses
del año!
Me gustaría
ver la cabeza de Barbarin.
- ¡SALUD!
Salud a todos. Salud..
Traigo el postre.
- Yo te ayudaré.
Bueno,quería decirles que
para Dominique y para mi,
el trabajo ha terminado.
¿Cómo es eso?
- Tuvimos que hacer más o menos,
todos los medios aparte
30 millones de amigos.
Hemos alcanzado nuestra meta.
Preynat va a ser juzgado.
- Ya no es el problema.
Mientras la Iglesia no reconozca sus errores
y se niega a evolucionar..
- Lo que él no dice,
es que necesitamos estar juntos como pareja.
La asociación ha tomado mucho
espacio emocionalmente.
profesionalmente.
Nuestras vidas han cambiado.
Te entiendo a ti.
Todo va sobre rieles,
los abogados van a hacer
el trabajo.
Eso rompe un poco el ambiente,pero bueno...
- No.
No te conviertas en una bestia de circo.
¿Cómo dices?
Poniendo las víctimas por delante.
Nosotros somos las víctimas.
- Las otras
víctimas!
¿Hay una fecha para el proceso?
No.
- Pero Preynat es viejo. si el muere
o se suicida, ¿qué pasa?
- Nada,querida.
No habrá juicio. Todo esto será en vano.
¡No!
¡El no se suicidará jamás!
¡Es muy orgulloso!
Podría tener un accidente.
¡La paranoia de los conspiradores!
Sería bueno para el mundo que desapareciera
Si, todas las políticas de Lyon,
apoyan a Barbarin.
¡Bueno!
Tengo una buena noticia..
- AH?
Hice una petición de apostasía.
¿Qué es?
Cuando te desbautizas.
Bravo.
Es una lástima.
¡Triste!
Tengo valores humanos, no
católicos: mucha hipocresía.
Nosotros, nuestra hija
no hará sus sacramentos.
Lo que cuenta, es la fe.
Te comprendo. Es un gesto fuerte
- ¡No!
Para luchar contra la Iglesia
tienes que estar dentro.
La fuerza es cuando estás en ella.
Todas tus gestiones prueban
lo contrario,¿no?
Si,
todos deberíamos hacer eso...
Apostasiar.
- Y comunicarnos sobre eso.
"Los miembros de "La Palabra liberada"
dejan la religión
"católica. "
Sería enorme.
¿No?
Sólo lo digo por decir.
Servimos el postre.
- No gracias.
Voy a fumar.
- Me acerco.
Gracias.
¡Adiós!
- Gracias,fue genial.
Gracias.
- Emmanuel,te acercamos?
No, está bien.
Adiós.
- Adiós.
Gracias,hasta pronto.
Adiós y felices fiestas.
¡Feliz Navidad!
- Si, felices fiestas.
¿Todo bien?
- Si.
¿Has visto la hora?
Mamá había aceptado. Mañana, es domingo.
Estabas con Élodie?
- Si.
¿Estuvo bueno?
- Si, estábamos en una fiesta.
¿Y tú, la cena?
- Estuvo bien, un poco tensa.
¡Somos los lioneses del año!
¡Ah! ¡Bravo!
¿Sabes quién ganó el año pasado?
- No.
Adelante, adivina.
- No lo sé.
Barbarin.
- Eso es grande.
Buenas noches.
- Buenas noches.
¿Papá?
¿Si?
¿Todavía crees en Dios?
El padre Preynat goza de la presunción de inocencia. No se ha establecido una fecha para el juicio
El 7 de marzo de 2019,el Cardenal Barbarin fue sentenciado a 6 meses de prisión en suspenso,por no denunciar agresiones sexuales a menores de 15 años.
Apeló esta decisión y se presume inocente.
El 3 de Agosto de 2018 la prescripción pasó de 20 a 30 años para la mayoría de las víctimas.