NETFLIX PRESENTA
Teniendo en cuenta dónde dejé la historia,
supongo que tienen preguntas.
Desde que le dije a Noah...
Te amo.
...hasta que finalmente se fue,
pasaron muchas cosas.
Déjenme ponerlos al tanto.
Al terminar las clases,
los Flynn abrieron su casa en la playa.
Pasé todo el verano allí con Noah.
- ¡Cielos!
- Recibí un regalo genial.
Jugamos hasta las tres de la mañana.
Hicimos volar chispas, pero en la playa.
Saludamos a un viejo amigo.
Vimos un atardecer hermoso.
Vi dormir a Noah.
Lo vi intentar patinar.
Vi salir el sol de mi forma favorita.
Luego, así como así,
hace exactamente 27 días,
mi corazón se fue volando.
Luego de su partida, fue difícil.
Él dijo de intentarlo a distancia,
pero decidí comportarme como una adulta
y darle espacio.
Supongo que esa madurez
se debe a estar en último año.
Dicho de otro modo, estaba bien.
Mientras, hice todo lo posible
para olvidarme de que Noah
estaba a 5000 km de distancia.
Empecé mi ensayo
de admisión en la universidad
y un pódcast de videojuegos con Lee.
- ¡A jugar!
- Ya tenemos varios suscriptores. Gracias.
Al fin derroté a mi némesis en Xbox.
Vi un torneo de Ultimate Frisbee.
Vi películas viejas con Lee y Rachel.
Vi a Lee enamorarse ciegamente.
Vi a Lee volverse supermusculoso.
Vi a chicas mirar
su cuerpo supermusculoso.
Solicité un pasaporte y una tarjeta,
y admisión con Lee
en nuestra universidad soñada.
Regla número 19: ve a la misma universidad
que tu mejor amigo.
En nuestro caso, eso significa:
la Universidad de California en Berkeley.
Es una universidad genial y fabulosa
en el norte de California.
Soñamos con ir desde que supimos
que allí se hicieron amigas
nuestras madres.
Hay una torre genial,
colinas que dan buena suerte,
ardillas famosas
y una gran página de memes.
Esto es por ti, mamá.
Llevé a Brad a jugar,
a Lee y Rachel a caminar.
Tomé una foto picante para Noah,
pero me acobardé y no la envié.
Lo último que hice
fue darme un minuto para estar sola.
Al final del verano...
¡TE EXTRAÑO!
...estaba en paz con mi relación con Noah.
Él estaba donde debía estar
y yo estaba donde yo debía estar.
Si funcionaba, genial.
Si no, igual estaba bien.
CUÍDATE MUCHO.
Como dije, estaba bien.
En general.
Y aquí estoy, preparándome
para mi primer día de clases.
Todo parece diferente de alguna manera.
Allí está.
¡El último primer día! Debo irme.
Te quiero.
- Yo más.
- Bueno, voy a...
¡Hola!
- ¿Qué tal?
¿Qué es esto?
Ábrelo.
Bueno.
Qué gracioso.
Pensé que otra vez
podrías necesitar ropa de repuesto.
Deberías probártela.
Creo que te quedaría bien.
Oye, ¿adónde vas? Es para el otro lado.
Voy por Rachel.
Claro.
¿Qué tal, sexy?
Sí, claro.
Bueno.
Hagámoslo.
¿Qué?
Pienso en lo muy afortunado que soy.
Bueno, tortolitos. ¡Vamos!
¡El último año!
Hola.
¿Qué pasa?
No tengo idea.
Me sentía muy bien
por empezar mi último año.
Al menos hasta que empezaron a mirarme
como si mi perro hubiera muerto.
- Hola, Elle.
- Hola, Tuppen.
- Oí que terminaste con Noah. Estaba...
- No terminamos.
- Lo siento. Me parecían muy buena pareja.
- Pero no...
Nosotros no...
- ¿De quién fue la decisión?
- No importa.
A veces odio la preparatoria.
Buenos días
y bienvenidos de regreso, estudiantes.
Ojalá hayan tenido un verano genial
y estén listos para otro año escolar.
Cualquier club que quiera presentar
ideas para la colecta
debe acercarse al consejo
hoy a las 3:00 p. m.
Olvidamos la presentación
del stand de los besos.
- ¡Cielos!
- A trabajar.
La cita del día de hoy:
"En la vida, es mejor aferrarnos
los unos a los otros".
HOLA, ¿QUÉ TAL?
Bellas palabras de una estrella icónica,
Audrey Hepburn.
Bien dicho, Audrey.
Que tengan un día fantástico.
Bueno, alumnos.
Saquen el material de lectura de verano.
Estuvo muy bien. Me sorprendió mucho.
Aquí vamos.
Dios mío, Ellen, ¿cómo estás?
Hay tantas chicas hermosas en Harvard.
- Experimentadas.
- A distancia es duro.
Eso explica
por qué ya no publican nada en las redes.
Decidimos ser más discretos en las redes
para no sentirnos presionados.
Qué listos.
Las separaciones son terribles.
Atroces.
Pero no nos separamos.
Con la distancia,
las separaciones son automáticas.
- Automáticas.
- Bueno, debo irme.
Quiero ver
al bombón que acaba de transferirse.
Lo vi en el salón.
Se llama Marco y es muy suculento.
Lamento lo de Flynn y tú.
Bueno.
Gracias. Adiós.
¿ESTÁS ALLÍ?
Lamento interrumpir.
Elle Evans, tienes una llamada
en la secretaría.
Es tu padre.
Dice que es urgente.
- El teléfono está allí.
- Bueno.
- Cielos. Espero que no sea nada grave.
- ¿Hola?
¿Qué te pasa?
¿Qué?
¿Qué dices, papá?
¿Por qué no me escribes?
¿Qué?
¡Por Dios! Qué noticias más horribles
sobre la tía....
Rosa.
¿Está todo bien?
No.
- ¿Puedo hablar en privado?
- Claro.
Un segundo. Entraré en la oficina.
Necesito un segundo para procesarlo.
- ¿Por qué fingiste ser mi papá?
- Creí que solo así contestarías.
Eso no es cierto.
Sí que es cierto.
Casi no me llamas y solo me envías
mensajes raros de dos palabras,
como "cuídate mucho" o "hablamos pronto".
¿Quieres separarte?
¿Qué? No. Al contrario.
Entonces, ¿qué? ¿Por qué me ignoras?
No lo sé.
Supongo...
que intento ser madura
y no comportarme como una novia pesada.
Te dije que quiero que esto funcione.
Es lo que dicen todos cuando se van.
Quería darte espacio para que averigües
si realmente es lo que quieres.
¿Espacio?
No quiero espacio.
Te dije que no quiero eso.
Lo único que quiero es a ti.
Te quiero cerca todo el tiempo.
De hecho, querría tenerte aquí ahora.
Te quiero a ti, ¿sí?
Escribe mensajes,
llámame,
envíame una paloma mensajera
o lo que se te ocurra,
pero no me des espacio, ¿sí?
Está bien.
Bueno.
Empezamos con Elle Evans y Lee Flynn.
Hola a todos.
Nos entusiasma la colecta de este año
y esta oportunidad.
En función de las ganancias
del año pasado, cree...
Los que estén a favor
de repetir el stand de los besos,
digan "sí".
- Sí.
- Los que estén en contra, "no".
- No.
Esperen. No sé por qué dije eso.
Dejamos asentado que ganó el "sí".
El stand de los besos está aprobado.
Ahora que eso ya se decidió,
lo que nos da curiosidad es saber
a quién seleccionaron
para dar los besos esta vez.
Al no tener a Flynn
para atraer a los clientes,
quizá no les vaya tan bien este año.
- Buen punto.
- Será difícil superar el año pasado.
- Deci...
- Muy difícil.
Es cierto. ¿Qué dicen?
- De hecho, pensamos...
- Claro. Es un muy buen punto.
Bueno, decidimos mantener
la lista de este año en secreto.
Sí, pero no se preocupen.
Sé en quiénes están pensando
muchos de ustedes y la respuesta es sí.
Estarán allí.
¡Sí!
Aún no tenemos a nadie, ¿no?
- Así es, correcto.
- Bueno.
- ¿Qué tal la tía Rosa?
- Por favor...
Borra esa sonrisita.
Te extraño, tonto.
Yo te extraño más.
¿Ya eres el más popular allí?
No exactamente.
Aquí es diferente.
¿Qué quieres decir?
Bueno...
¿Qué pasa?
Nada. No pasa nada.
No importa.
Oye, extrañar es normal.
Estoy bien. En serio, estoy bien.
Es solo que...
¿Qué tal tú? ¿Solicitaste admisión
en más universidades?
No me hagas hablar de Berkeley.
- Si Lee y yo no entramos...
- Dime que no enviaste solo esa solicitud.
Ya lo sé,
pero nunca hablamos
sobre ir a ninguna otra universidad.
Bueno...
¿Sabes qué podrías hacer?
- Cielos, ¿me pedirá que...?
- Solicitar entrar aquí.
Como si pudiera entrar en Harvard.
Elle, hay más de 30 universidad en Boston.
¿Insinúas que al menos una
me aceptará por pena?
No, me refiero a que,
si no entras en Berkeley,
podrías estudiar aquí.
Conmigo.
Me gustaría eso.
Claro que no pudieron verlo,
pero se me acaba de salir
el corazón del pecho.
Está bien. Quizá lo piense.
Quizá lo pienses.
Bueno, puedes pensarlo.
Deberías ver todos los libros
que hay que leer...
HOLA. ¿QUÉ TAL?
No pude evitar pensar
en la regla número 19,
pero esta es la cuestión:
¿quién sabe si me aceptarán en Boston?
Y, si no me aceptaran,
¿qué sentido tendría decírselo a Lee
y ponerlo mal por nada?
¿No es cierto?
Tienes excelentes notas, practicas fútbol
y estás en el Club de Baile.
Y tengo un pódcast de videojuegos.
Entonces, eres influencer.
- ¿Cuántos suscriptores?
- Unos 37.
¿Tienes 37 000?
- Eso nos sirve.
- No.
Tengo 37.
Es broma, ¿no?
Bueno...
Para entrar en grandes universidades,
como Berkeley y Harvard,
debes asombrarlos
con tu ensayo de admisión.
Y el tuyo es...
¿Cómo podría decirlo?
- ¿En serio? Creí que estaba genial.
- ¿Qué? No.
No está ni bien.
Reescribiré mi ensayo.
Al parecer, apesta.
¡Nuevo nivel!
¿El mío apestará? Debo revisarlo
para que no nos impida entrar.
Claro, sin dudas.
¿Ya viste a Marco, el chico nuevo?
Sí, apuesto como él solo.
Algunos dicen que es más sexy que Noah.
- ¿En serio? ¿Qué?
- Sí.
¡Qué locura!
Lee, ¡nuevo nivel!
¿Lee? ¡No! ¡Lee!
Ya lo hablamos.
Debes alimentarme regularmente
mientras yo juego al Pac-Man.
¿Qué es eso?
¿El mejor puntaje es de "MVP"?
¿"El jugador más valioso"?
Bueno, hay alguien muy engreído.
Creí que siempre tendríamos
el mejor puntaje.
Mírame.
Necesitaremos granizados,
churros y un montón de monedas.
¡Sorpresa!
FELIZ CUMPLE, DIRECTOR
Oye, Evans.
Ven aquí.
¿Qué pasa?
Alguien filmó a Marco, el nuevo,
mientras entrenaba.
Por favor...
¿Cuán sexy puede ser?
No puede ser tan sexy.
Sexy.
Solo es un chico...
¡Por Dios santo!
¡Cielos!
¡Hola!
Dios, las chicas OMG tenían razón.
El chico realmente es un bombón.
O más bien una comida completa,
con entrada y postre.
Cuéntame más.
No.
Diría que es un banquete.
Estamos deleitándonos con un festín.
Mierda. Perdón.
Lo siento.
Podría levantar pesas
con nosotras dos encima.
Sin dudas.
Estoy confundida. ¿Necesito lentes?
¿Es una cubitera o son abdominales?
- ¿No? Es increíble.
- Mierda.
Pareciera que su sudor produce destellos.
Dos entradas
para el show de armas de fuego
porque esos brazos son explosivos.
¡Dios mío!
No es gracioso.
Si esos abdominales tuvieran Instagram,
tendrían un millón de seguidores.
No me fijo en los traseros,
pero ahora entiendo a los que sí.
No sé si lamerlo, golpearlo, morderlo.
- ¿Morderlo?
- Quiero hacer las tres cosas.
Lo siento mucho.
Debe ser un terremoto
porque estoy temblando de emoción.
¡Vaya!
¿Cómo se llamaba?
¡Marco!
- Marco.
¿Lee?
Dios mío.
Me alegraste el año.
Eres genial.
Hola, Srta. Evans.
Feliz cumpleaños.
Miren, es la Calentona.
¡Cariño!
¡Cielos!
Seguro mañana nadie lo recuerda.
Bueno, no importa.
Me transferiré a una escuela en la Luna.
- ¿En serio es tan apuesto?
- ¿Con mi descripción no alcanzó?
Mencioné 100 características de él
que me calientan.
Genial.
- Supongo que eres la del altavoz.
- Sí.
Mi nuevo apodo es la Calentona,
pero me llamo Elle.
No sé. "La Calentona" suena bien.
Genial.
¿Acostumbras pasear con tu guitarra
y recordarles momentos horribles
a las chicas?
No era mi intención.
Para ser sincero,
gritaban tanto que casi ni te oí.
- Qué bueno.
- No te avergüences.
¿Qué? No estoy avergonzada.
¿Pueden creer a este tipo?
No estoy avergonzada, para nada.
Tú deberías estar avergonzado.
Yo debería disculparme por avergonzarte.
Bueno, tampoco me avergonzó.
Qué alivio entonces.
Aunque dijiste que no oíste nada.
- Exacto.
- Claro.
En fin, un placer conocerte,
pero tengo hambre,
así que iré a comer un bombón.
Maldita sea.
FESTEJO DE BIENVENIDA
¿Qué pasa?
No sé.
Parece que te nominaron a rey.
- ¿Qué?
- ¿Quién diablos te nominó?
Yo.
Bien hecho, pequeño Flynn.
¡Qué tiernos!
- Hola, bella.
- Hola. Me alegra que estés aquí.
Hoy llegó un paquete para ti.
Viene de Boston.
¿Qué? ¡Dios mío!
¡Dios mío! ¡Es adorable!
¡Me encanta!
Hay una tarjeta.
Elle, te envío un abrigo
para cuando vengas a Boston,
si aceptas.
Espera. ¿Qué?
¡Dios mío! ¡Es un pasaje a Boston!
Te encantará la ciudad.
¿Podrás venir?
¡Tarán!
Mi respuesta es un firme "sí".
Creo que es una elección responsable.
Tienes razón.
Si no, ¿cómo me presentaré
a las entrevistas universitarias?
¿Estudiarás aquí?
Ya envié solicitudes
a la Universidad de Boston,
Tufts, Boston College...
¿Y Harvard?
Sí, y Harvard.
- ¡Brillante!
- Vamos, Noah. Debemos irnos.
Mierda. Perdón, lo olvidé.
Iré a cantar karaoke. Debo prepararme.
Chicos, saluden a Elle.
Hola, Elle.
¡Hola!
- ¡Hola, chicos!
- Chloe, ¿cómo estás?
Entonces, ¿quién cantará esta noche?
¿Sí? ¡Dios mío! Vístete, nudista.
¡Qué escándalo!
Oye, lo siento, cariño.
Son excelentes noticias, pero debo irme.
¿Podemos hablarlo mañana?
- Claro.
- Bueno, adiós.
No veo la...
hora de conocerlos.
Bueno.
Aquí vamos.
Sé que me arrepentiré de esto.
Chloe Winthrop.
Claro, la típica diosa supermodelo
y cautivadora.
Cero preocupaciones.
MATRÍCULA Y GASTOS BÁSICOS EN HARVARD
No sé si quiero ver esto.
¡Mierda! Es mucho dinero.
Cielos...
En la vida, es mejor aferrarnos...
los unos a los otros.
Fue esa noche
que decidí aferrarme a Noah.
Oye, papá.
- ¿Sí?
- ¿Podemos hablar un segundo?
Claro, adelante.
Es sobre la universidad.
Solo quería saber cuánto...
Es decir, calcular qué tanto...
¿Cuánto tenemos para la matrícula?
Sí.
Creo que necesito saberlo.
¿Sabes...?
Creí que querías ir a Berkeley.
Así es. Solo que...
Me parece sensato
postularme a varias universidades.
Y algunas de ellas son privadas.
Sin una beca y tu ayuda...
no creo que podamos pagar algo más caro.
También debo pagar los estudios de Brad.
No pensé en eso.
- Lo siento, Elle. Si pudiera...
- No.
Lo entiendo. No hay problema.
Bueno.
Sin dudas es un problema.
Bienvenidos al torneo deportivo.
Definan su equipo en el estacionamiento.
Veamos...
Bueno, Ollie.
Deberíamos elegir a los más grandotes.
Tuppen sería...
Te entiendo, pero ¿podrías confiar en mí?
Miles juega genial al voleibol.
- ¿El presidente del consejo?
- Es increíble.
Vamos, Evans. ¿A quién eligen?
- Confía en mí.
- ¡Vamos!
Elegimos a Miles.
- Bueno. Miles, adelante.
- ¿Yo?
- Sí, tú.
- Sí.
- Toma nuestra camiseta. Hagámoslo.
- Marco, ¿a quién eligen?
Al grandote.
Tuppen. Eligieron a Tuppen.
Suerte, capitana.
Estamos bien.
- Listos, preparados...
- Elle, los cordones.
¿Qué? Gracias.
¡Ya!
¿Realmente caí en esa trampa?
Uno, dos, tres, ¡lancen!
¡Vamos!
¿Qué?
¡Dios mío! ¡Jalen!
¡Jalen!
- Vamos, ¡quítatela!
- ¿Ahora?
¡Dios mío!
¿Qué?
Esperen, ¡no! ¡Concéntrense!
Bueno. No le pasó nada.
¡Vamos!
- ¡Sube!
- ¡Vamos!
¿Necesitas ayuda?
Claro que no.
- ¡Vamos!
- Como quieras. Nos vemos en la meta.
Ya que estamos aquí,
¿vamos allí a hacer esa cosa?
¡Dios mío! Claro, regla número 21.
Disculpa. Regla número dos.
- Pero también la cuatro.
- ¡Y también la 18!
- ¡Exacto! ¡Dios mío!
- ¿Saben qué? Creo que iré a casa.
¿Está todo bien?
Sí, es que no me siento bien.
Bueno, claro.
- Adiós.
- Que te mejores.
Gracias.
¿Todo bien entre ustedes?
Sí, eso creo.
Será mejor que la llame luego.
Sí.
- Bueno, ¿y qué? Soy el más tonto.
- Disculpa, nunca fuiste bueno.
- ¿Cuál es el...?
- Un segundo.
¿Ese es Marco?
Vamos.
Bueno, vamos.
¡Oigan, chicos! ¡Esperen!
- Fue genial. Te admiro.
- Gracias.
- ¿Qué te pareció, Elle?
- Me opinión no importa realmente.
Tú te admiras lo suficiente
en nombre de los dos.
No le caigo bien a tu amiga
porque gané el torneo.
En fin, ¿así pasas los viernes?
¿Cortejas a las mujeres de Santa Monica
con tu guitarra?
¿Alguna petición?
- El stand...
- Es una pena, pero tenemos planes.
Igual no queremos alejarte de tus fans.
Nos vemos más tarde.
No me hagas eso.
- No le pediré que participe. No quiero.
- Hay que pedírselo.
Ya basta. No se lo pediré.
No.
MEJORES PUNTAJES
Qué hijo de puta.
ERRASTE
¡BIEN! ¡GENIAL!
¡PERFECTO! ¡GENIAL! ¡BIEN!
ERRASTE
¡GENIAL! ¡PERFECTO!
¡BIEN! ¡PERFECTO!
¡BIEN! ¡GENIAL! ¡PERFECTO!
Vamos.
Vamos, cariño.
PRECISIÓN: 96 %
Quizá alcance.
NUEVO MEJOR PUNTAJE
¡Sí! Aún somos los mejores.
Amo el aroma de la victoria.
- Dios mío.
- Espera. ¿Huelo mal?
- No, hueles bien.
- Genial.
COMPETENCIA DE DANCE DANCE MANIA
PRIMER LUGAR: 50 000 DÓLARES
Y allí estaba:
una forma de ganar un montón de dinero
que me permitiera pagar
mis estudios en Boston.
El dinero era real
y podía alivianarle la carga a papá,
sin importar a qué universidad fuera.
Espera. No pensarás en serio...
¿Ganar en estilo libre?
Es exactamente lo que pienso.
Realmente somos bastante buenos, ¿no?
¿Bastante? Mantuvimos
el mejor puntaje cuatro años.
Podríamos hacernos camisetas.
¡Sí! Camisetas. ¿Por qué no? Me encanta.
Pero, si lo hacemos,
debemos hacerlo bien, ¿sí?
El entrenamiento
empieza mañana a las 7:00 a. m.
Espera. ¿"Entrenamiento"?
ENSAYO DE ADMISIÓN
"¿Dónde quieres estar en cinco años?"
es difícil de responder.
No bien empiezo a descifrar una cosa,
algo o alguien cambia
y me hace cuestionar todo.
Si no estoy segura de quién soy ahora,
¿cómo podría saber
dónde quiero estar en cinco años?
Hola.
Hola. Perdón.
Estaba estudiando con unos amigos.
Por eso no llamé antes.
No te preocupes.
Me alegra que hagas amigos.
Y, en dos días más,
podré ir a verte y conocerlos.
Sí, pero no pasemos
todo el fin de semana con ellos.
No, solo quiero conocerlos.
Bueno, quiero conocer a tu amiga al menos.
Bien, aquí vamos.
Cinco, seis, siete, ocho.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis...
Perdón. Deberíamos descansar.
Vamos, quiero practicar una hora más
antes de irme a Boston mañana.
Solo tenemos nueve semanas
para prepararnos.
¿No crees que te lo estás tomando
demasiado en serio?
Es serio.
Es que... No quise...
No quise decírtelo antes, pero...
Necesito el dinero para la universidad.
Hagámoslo.
Cielos, mira quién vino.
- ¡Sí! Lo necesitamos en el stand.
- No.
- Es la obsesión de todos.
- ¿Por qué?
Prometiste a los más sensuales,
como el año pasado.
Si él acepta, los demás también.
- Bueno.
- Vamos.
Sal de mi camino.
Hola.
No se despegan ni un segundo.
Sí, así es.
En fin, quería... Perdón.
Queríamos pedirte algo.
Tenemos un stand de besos en la colecta
y nos preguntábamos
si te ofrecerías a dar besos este año.
No.
¿No?
- ¿Por qué?
- Tengo mis motivos.
Vamos, es el stand más popular
y es por caridad.
¿No crees en la caridad?
Estoy hablando contigo.
Qué buena respues...
Bueno.
Te propongo algo.
Compitamos en cualquier juego.
¡Por Dios santo!
Si ganas, participo.
Si yo gano,
cuidas gratis a mi hermanita.
Hablaré con mi colega.
Bueno. Está bien.
¿Cualquier juego?
Y ahora la trampa.
Cualquier juego menos aquel.
- No.
- Bueno, pero ese...
- Dije cualquier juego.
- Sí, pero ese es muy difícil.
Bingo.
Está bien. Bueno.
Tú eliges.
¡Qué bien!
Dios mío.
Lo tenemos justo donde queremos.
- Bien.
- Bueno.
Ya está.
¡GENIAL! ¡PERFECTO!
- ¿Cuál es tu apellido?
- Peña.
Mi segundo nombre: Valentín.
¿MVP?
¡Dios mío!
¡GENIAL! ¡PERFECTO!
- ¡Sí!
GANA EL JUGADOR 1
- ¡Dios mío!
- ¡Sí!
¿Así pasas tus viernes?
¿Estafas a gente en los juegos?
Nos vemos en el stand, MVP.
Por cierto...
no lleves la guitarra.
¡Sí!
Cielos, fue una locura.
- Tenemos a Marco.
- Gracias a ti.
- Y a las chicas OMG.
- Seguro.
- ¿Crees que Rachel participe?
- Mierda. Rachel.
¿Qué?
No, se suponía que saldría con ella hoy.
- Debo irme ya mismo.
- Sí, ve.
Perdón. Estaba practicando con Elle.
Oye, Lee.
Sé que Elle es tu mejor amiga,
pero esto tiene que parar.
- Desde que Noah se fue...
- Se nos pegó.
Exacto. Debes decirle algo.
Lo sé y lo siento, pero no es su culpa.
Yo fui quien se olvidó.
No se trata solo de hoy.
Siempre se autoinvita o aparece.
Se siente sola.
No puedo decirle que no venga.
¿Y que yo te haya esperado 45 minutos
en el cine te parece bien?
Escucha, Lee, si...
Si no puedes explicarle a Elle
que esta relación es importante...
la relación no es real.
- No puedo decirle...
- Piensa en tus prioridades.
Si soy una de ellas, ve y díselo a Elle.
Buenas noches.
AEROPUERTO DE LOS ÁNGELES
Increíble que se haya enojado tanto
porque llegaste tarde una vez.
Bueno...
Es un poco más complicado.
¿Estás bien?
Me pone un poco nerviosa ir a Boston.
No te preocupes.
Solo es Noah.
Sí.
Te quiero.
- Yo a ti.
- Nos vemos.
- Sí. Adiós.
- Adiós.
Pero, cuando hace tiempo
que no ves a alguien...
te preocupas.
Te preocupa haber bajado la guardia.
Te preocupa que no te extrañen.
AEROPUERTO LOGAN
Si pasó mucho tiempo, hasta te preocupa
haber olvidado cómo besarlos.
Te preocupa todo.
Ahí está mi novio.
YO TE EXTRAÑÉ MÁS
Pero ahora...
no me preocupa nada de nada.
Hola, Elle.
¿Estás lista para Boston?
Noah Flynn, no tienes idea.
No sé.
Sigo pensando en lo diferente
que es mi vida ahora.
¿Me entiendes?
Si pienso en las entrevistas,
me dan ganas de vomitar.
Ya basta, Elle.
Te irá genial.
¿Sí?
Bueno, gracias, pero ya lo veremos.
¿Puedo ser sincera?
Más tarde, cuando nos vayamos,
si a ti te parece bien, pensaba...
hacer las mil y una acrobacias contigo.
¡La cuenta!
Me encanta esta ciudad.
Y a mí esta chica.
Antes de entrar...
Los chicos son geniales,
pero un poco intensos.
Noah, estoy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
- Bueno.
- Vamos.
El caso no se trataba de eso para nada.
Ciudadanos Unidos fue un ejemplo clásico
de activismo judicial.
Luego de que los conservadores
rezongaron durante años...
Es lo mismo.
- Te dije que eran intensos.
- No. Esa no fue...
A la única que quería conocer no vino.
Una palabra y una sigla.
¿Habrá sido a propósito?
¡Chicos! Miren quien vino.
¡James!
- Conoce a todo el mundo.
- Sabe animar el ambiente.
¿Tienen algo especial para nosotros?
Estoy entusiasmada.
- Hola.
- Hola, Chloe. ¿Cómo estás?
- Te ves muy bien.
- Qué bueno verte.
Hola, apuesto.
- Estás hermosa.
Gracias.
- Siéntate.
- Gracias por responderme.
¿Dónde estabas?
No tengo excusa.
Los compensaré en la pista de baile.
- Dios mío. Esperen. ¿Es Elle?
- Sí.
Oí muchísimo sobre ti, en serio.
¡Por Dios! Eres hermosa.
Tú...
Tú eres hermosa.
Ya me cae bien.
Qué mal que él sea tan feo, ¿no?
¡Eso dolió!
Pero hace lo que le piden,
así que lo mantengo cerca.
Por supuesto.
¿Dónde estabas?
Hoy fue un desastre total.
El escultor canceló.
A los diez años fui a Zimbabue.
Mi mamá investigaba a la tribu ndebele.
Bajábamos por el río Zambeze
cuando nos dimos cuenta
de que estábamos
entre una hipopótama y su cría.
De repente, abrió la boca...
- No puedo creerlo.
- ...y ¡pum! Mordió el bote.
Empezamos a hundirnos
y nadamos a la orilla.
De repente, mi mamá dijo:
"¡Chloe! ¿Estás bien?".
Abrí los ojos y dije...
- "¿Repetimos?".
- Increíble. Eres una máquina.
Bueno. ¡Tragos!
¡Tragos!
De hecho, debemos irnos.
- Vamos.
- ¡No! ¿Tan temprano?
Es que mañana
Elle tiene entrevistas de admisión.
Entonces, brindemos
por que Elle arrase mañana.
- Eso.
- Por Elle.
- Gracias.
- De nada.
Te diré con quién quiero arrasar.
Bueno, Srta. Evans. Eso es todo.
Gracias por venir a conocernos.
Gracias por recibirme. Fue un placer.
- Elle.
- ¿Sí?
¿Puedo darte un consejo?
Tengo la sensación de que buscabas
la respuesta perfecta a mis preguntas.
No nos interesa tanto conocer
a quien tú crees que queremos que seas.
Nos interesa mucho más
conocer a la persona que realmente eres.
Gracias.
HOLA. ¿QUIERES HABLAR MÁS TARDE?
CHLOE: DÉJAME COMPENSÁRTELO LUEGO.
NOAH: SE ME OCURRE ALGO.
CHLOE: AHORA NECESITO UN BAÑO CALIENTE.
NOAH: SÍ, ESTOY EMPAPADO.
Hola.
¿Qué pasa?
¿Está todo bien?
Debo ir al aeropuerto.
Dime. ¿Qué pasa?
Si quieres hablar con alguien,
revisa tu celular.
¡Elle!
La vida te presenta obstáculos.
Crees que las cosas son de una forma,
pero de repente ves que son al revés.
Así que es difícil saber
qué querrás en cinco años.
Cuando se presente ese obstáculo,
no estarás seguro
de si te conviene saltarlo,
evadirlo o salirte de la pista.
Papá, solo quería ver otras opciones, ¿sí?
Elle...
no se trata de eso.
Se trata de que te preguntes
si tu relación con Noah durará
y si vale la pena
cambiar tus planes por él.
¿Crees eso?
No estoy segura.
Hola.
Creo que deberíamos hablar.
¿Por qué te fuiste tan molesta?
Bueno...
Supongo que vi
la vida que tienes allí sin mí
y...
no estoy acostumbrada
a verte rodeado de universitarias.
Te dije que Chloe es solo una amiga.
¿Cómo supiste que hablaba de ella?
Bueno.
No pareces convencida.
Quiero creerte.
No hay razones para no creerme.
Excepto por una.
Si me dices que no pasó nada...
te creo.
Bien.
Sabes que te amo.
Yo también.
Me alegra haber hablado.
- Te llamaré mañana.
- Bueno.
Hola.
Hola, apuesto.
Estoy afuera. Déjame entrar.
Bueno. Nos vemos pronto.
¿Qué haces?
Estás alicaído desde que Elle se fue,
así que iremos a divertirnos.
Creo que me haces bien.
Dime algo que no sepa.
¡Maldita sea! Perdón, Elle.
- No hay problema.
- No logro que me salga.
- Claro que sí. Sé que lo lograrás.
- Sé que es importante para ti.
Odio decepcionarte.
Oye, Lee. Mírame.
Toda la vida has sido
una decepción tras otra.
Cielos...
¿Cómo te fue con Noah?
Creo que él podría...
Quería contarle todo a Lee
sobre Noah, el pendiente
y hasta sobre mis entrevistas,
pero, para ser sincera,
no sabía ni por dónde empezar.
Fue muy divertido. Lo pasamos genial.
- Bien.
- ¿Qué tal todo con Rachel?
Sigue todo más o menos igual.
Lo siento.
No te preocupes.
Ya se te ocurrirá algo para solucionarlo.
Sí.
Así es.
- ¿Quieres practicar?
- Sí.
Bien, y luego te suelto.
¿Cuándo no debo dejarte caer?
- Claro, nunca.
- En ninguna parte.
Cinco, seis, siete, ocho.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho.
¡Cielos! ¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- El tobillo.
Buscaré hielo.
¡Maldita sea!
¿Cómo está?
- Mejor.
- Bien.
Oye, Elle. Lamento lo de la competencia.
No hay problema.
Espera, de hecho...
¿Sabes quién podría reemplazarme?
¡No!
¡Sí! MVP. Vamos, es perfecto.
No.
¿No necesitas el dinero?
Sí, pero...
Él es mejor que yo y ambos lo sabemos.
Con él, realmente podrías ganar.
- No querrá hacerlo.
- Yo lo convenceré.
- De ninguna manera.
- ¿Por qué?
Ya participaré en su stand,
aunque no quería, ¿y ahora esto?
Te lo pido por mi lesión.
- No creo que ella quiera.
- Claro que sí.
Sabe lo bueno que eres.
- Realmente quiere.
- ¿En serio?
- Hola.
- ¿Y?
- Lo hará.
- ¿Qué?
- Aceptó.
- ¿Qué te pidió?
- Nada. Realmente quiere.
¿En serio?
Allí estabas.
Aquí estoy.
Bueno.
Antes que nada, quería agradecerte
por reemplazar a Lee.
Pensé en empezar con los pasos.
Sí, podríamos empezar con eso.
¿Qué?
Me parece mejor armar la coreografía
y luego centrarnos en los pasos.
Escucha, miré horas de estas competencias.
Los ganadores hacen pasos perfectos.
En el estilo libre,
la precisión se da por sentada.
La coreografía es lo que importa.
Sí, por eso empezaremos con los pasos
y después haremos la coreografía, ¿sí?
Bueno.
Genial.
Si quieres hacerlo así.
Buenos días, Los Angeles Country Day.
- Espero que tengan listos los disfraces.
- Oye.
- Los de último año...
- ¿Y Lee?
...encontraron un buen sitio
para Halloween.
La cita de hoy es de William Sh...
- ¿Qué...? Devuélvelo.
- Perdón.
- ¡Devuélvemelo, Lee!
- ¡Devuélvemelo!
- Perdón. Vivian, por favor.
Perdón. Necesito un segundo.
Gracias.
Hola, Rachel.
Soy yo, Lee Flynn.
Sin dudas me castigarán por esto,
pero vale la pena
porque necesitaba decirte algo.
Lamento mucho todo lo que pasó...
pero lo más importante
es que quiero que sepas algo.
Nunca antes te lo dije.
Te amo, Rachel.
Y realmente espero
que tú también me ames.
Si la respuesta es sí,
¿me enviarías una carita feliz?
Y, si no, ¿un emoji de caca?
Sr. Flynn, se terminó el show.
Vamos. Hora del castigo.
- Vamos.
- Sí.
Bueno, vamos.
- Vamos.
- ¡Sí!
- ¡Una carita feliz!
Una carita feliz, no una caca.
¡No envió una caca!
Dijo que se le ocurriría algo.
Supongo que Lee no me cuenta todo.
Me alegra que al fin lo hayas dicho.
Pero lo que hablamos,
sobre que Elle siempre está en el medio...
¿Hablaste con ella?
No te preocupes.
Me ocupé de todo.
Nos dará mucho espacio.
Cielos, me encantó
tu discurso de ayer, Lee.
Fue sensual.
- Gracias. Me inspiró el amor.
- Rachel es muy dulce.
- Y tú debes estar destrozada.
- Muy destrozada.
¿Por qué?
Entonces, ¿aún no viste las fotos
de la nueva supermodelo de Flynn?
Adiós, Lee.
A veces algunos pensamientos
se te fijan tanto en la cabeza
que hay una sola manera de borrarlos.
Estoy entrenando. ¿Te llamo luego?
Necesito hablar contigo ahora.
Bueno. ¿Qué pasa?
Bueno.
Aquí voy.
En parte, estaba tan molesta
cuando me fui de Boston
porque encontré algo en tu habitación.
¿Qué encontraste?
Un pendiente...
debajo de tu cama.
Y me preguntaba si es de Chloe.
Te juro que no tengo ni idea
de cómo llegó eso a mi habitación.
Puede ser, pero...
- Estaba allí.
- Sé lo que pensaste...
pero no me acuesto con Chloe, ¿sí?
Te lo juro.
Quizá ya estaba cuando me mudé
o es de la exnovia de mi compañero.
Conociendo tu pasado,
es difícil no pensar...
Eso no es justo.
Para nada.
¿Te di razones para desconfiar?
No.
Bueno. Entonces,
te pido que confíes en mí.
Por favor.
Escuchar a Noah hablar así fue desgarrador
y sabía que nuestra relación
dependía de lo que respondiera.
Está bien.
Te creo.
Bueno.
Ojalá lo hubieras dicho antes,
pero me alegra que me lo hayas dicho.
Cuando no sabes dónde estás parado,
a veces lo único que puedes hacer
es confiar.
Bueno, espera.
Estás errando a todos los pasos.
¿Cómo lo solucionamos?
Oye, eso no me preocupa.
La precisión llegará sola.
Necesitamos algo que asombre a los jueces.
¿La rutina no nos sale
y quieres complicarla?
Quiero hacerla más divertida.
Eso quiere el público.
Algo así.
Dios mío.
Qué taimado.
Te atrapé. Caminas bastante bien, ¿no?
Perdón. Tenías más posibilidades
de ganar con Marco.
Sabía que no me echarías,
así que me fui solo.
¿Estás enojada?
No. ¿Cómo podría enojarme?
- Vamos.
- Bueno.
Cállate o realmente te dolerá el tobillo.
¿Cómo va todo con Marco?
- Nos va muy bien.
- ¿En serio?
No. Ni preguntes.
Por cierto, sé que pensábamos
disfrazarnos de s'mores...
¡Tenemos un ganador!
...pero tengo otro disfraz en mente
para el baile de Halloween
y quería que lo evaluaras.
Mira mi bolso.
¿Mejor que los s'mores?
- ¡Sí!
- ¿No?
- ¡Dios!
- ¿Lo hacemos?
- ¡Sí!
- Sabía que te gustaría. Te conozco.
- Con este ganaremos.
- Lo sabía.
¡Me encanta!
¿NO ÍBAMOS A HABLAR?
El celular de Flynn.
Hola. ¿Noah está por ahí?
Fue a un concierto.
Creo que olvidó el celular.
¿Tienes idea de con quién fue?
Creo que con Chloe.
Bueno, gracias.
Bueno. Adiós.
¿En serio?
¿Qué pasa?
¡Dios! Pasa que la competencia
es en cuatro semanas
y nuestra rutina es un desastre.
Exageras.
No, si no quieres tomártelo en serio,
mejor cancelemos todo.
Bueno. Una pausa.
Dedico todo mi tiempo libre
y practico hasta la noche
para una competencia
con la que tú necesitas ayuda.
¿Y dices que te arruinaré todo?
No.
No, perdón.
Estoy pasando por un mal momento.
Oye, debes confiar en mí.
- Si no nos divertimos, nos evaluarán mal.
- Me estoy divirtiendo.
¿Estás segura?
Mírate. Nos filmé.
Mira.
Dios mío.
Estás pensando demasiado.
Debes soltarte y sentir la música.
¿Por qué empezaste a bailar con Lee?
Era divertido.
Perdón por haberte tratado tan mal.
No hay problema.
Creo que debo practicar los pasos.
- Mira esto.
- ¡Cállate!
¿Tienes hambre?
- Qué bueno que tomamos un descanso.
- Al fin.
Me pongo un poco obsesiva.
Te presionas mucho.
Si no, ¿cómo consigues lo que quieres?
No sé.
No me gusta hacer planes. Me dejo llevar.
Sí.
Pero ¿qué quieres hacer?
No estoy seguro.
Supongo que ser feliz.
Pero debo decir que tú me inspiras.
- ¿Yo?
- Sabes qué quieres y vas tras ello.
No, tienes una impresión equivocada de mí.
- No sé qué haré con mi vida.
- Logras tus metas.
Admiro eso.
Bueno, yo iba a decir...
que admiro que solo quieras ser feliz.
Por cierto, realmente agradezco tu ayuda.
No soy rica,
así que esta oportunidad
es como comprar un billete de lotería.
¿Qué quieres decir?
Es algo increíble
que realmente quieres que se te dé,
pero que no es muy probable.
Como ganar esta competencia.
Sin presión.
Una lotería.
Yo siento presión.
De hecho, sí. Mucha presión.
Entonces, Noah está en Boston y...
Es decir...
No necesito entrar en detalles,
pero hay una chica...
¿Crees que está con ella?
No sé. Es decir...
Él dice que no.
Es curioso porque, cuando se fue,
supuse que conocería a otra persona
y que nuestra relación se terminaría.
¿Crees que estaban destinados
a estar juntos?
Siempre pensé eso.
Pero ahora...
no sé.
Siento que estoy esforzándome
por aferrarme...
a esto, pero igual
se me escapa de las manos.
No lo conozco...
pero, si me enamorara de alguien...
que fuera inteligente y divertida,
y compartiera mis gustos...
nunca la haría sentir así.
No la dejarías escapar, ¿no?
Yo no lo veo así.
No puedes aferrarte a alguien.
Cuanto más fuerte te aferres,
más querrán escapar.
Solo puedes amarlos...
y asegurarte de que sepan
que tú jamás vas a escaparte.
- No sé si me explico bien.
- No, se...
Se entiende perfecto.
¿Vas a ir al baile de Halloween?
Aún no lo sé.
Cierto, no haces planes. Me equivoqué.
Exacto.
Las expectativas hacen más difícil
saber qué quieres ser.
Por más que sea algo
que pensaste que harías...
o alguien que creías conocer...
Hola.
Hola. Perdón por no haber llamado anoche.
Salí y dejé el celular en casa.
No hay problema.
¿Te divertiste?
Sí, estuvo bueno.
Vimos una muy buena banda.
Fue genial.
Qué bien.
¿Con quién fuiste?
Con los chicos.
La diferencia entre lo que esperabas
y lo que realmente pasa...
Suena muy divertido.
Sí.
...te hace pensar en el futuro
de una manera muy distinta.
¡Mira esto!
¿Qué opinas?
¿Qué? ¡Es muy injusto!
No sabía que íbamos a...
- Hola, Elle.
- Hola, ¿cómo estás?
Compara mi tonta calabaza con la de él.
Lee pensé
que tallaríamos calabazas juntos.
No puedo mejorarla.
Sí. Perdón, con Elle nos emocionamos.
Está bien.
- Supongo que entonces podemos ir.
- Genial. ¿Adónde vamos?
Vamos a caminar.
Sí, me encantaría.
Será divertido.
¿Qué tal?
Bien.
¿En serio?
Sí.
¿Por qué?
Espero que no te moleste
mi pregunta, pero...
¿Qué pasa con Miles?
¿A qué te refieres? No pasa nada.
Bueno, perdón. Me equivoqué.
Oye, lo siento.
No, me equivoqué. No me incumbe.
Sí, pero...
No te equivocaste.
Entonces, ¿te gusta?
No sé. No sé qué soy. Solo...
Él me gusta.
Ni siquiera sé por qué. Míralo. Es...
Es un gran tonto, ¿no?
No sé. Es bastante adorable.
Y es muy inteligente.
Y esos hoyuelos no están mal.
Sí.
¿Qué harás?
Nada probablemente.
Por favor, no digas nada.
Nunca diría nada.
Pero, Ollie, no deberías hacer caso
a lo que piensen los chicos.
Su opinión no debería impedirte
estar con alguien que te gusta.
Créeme, sé sobre el tema.
Es una porquería.
Salvamos la ciudad. Por eso vinimos.
Mierda.
- ¿No le dijiste?
- Lo olvidé por completo.
Lo siento. Olvidé decirte
que cambiamos de disfraz.
- Está bien.
- Cielos...
Gracias.
Vaya, vaya.
Esto es un poco más que "quizá vaya".
Me llamaron anoche
para que reemplazara al guitarrista.
Ya que ambos estamos aquí...
¿quieres bailar?
Sí, me encantaría.
- Tiene novio.
- Qué atrevido.
Suéltate y siente la música.
Supongo que ya olvidó a Flynn.
¿Qué hacemos? Bailamos todo el tiempo.
Sí, no te preocupes.
Lo entiendo.
Seguiré con lo mío entonces.
Bueno.
Adiós.
- Hola.
Bonito disfraz.
Lo mismo digo.
Gracias.
Bueno, estaba pensando
que quizá podríamos...
- Hola, amigo.
- Hola, chicos.
¿Qué ocurre?
Nada, pasábamos el rato.
- En fin, nos vemos luego, Miles.
- Bueno.
Sí. Vamos, chicos.
Sí. Nos vemos.
Adiós.
¡Mi canción favorita!
¡Dios mío!
¡Cielos!
¿Qué le pasa a Rachel?
- Debe seguir enojada.
- Déjame intentarlo.
Hola.
- ¿Qué pasa?
- No estoy de humor, Elle.
Lamento mucho
lo que ocurrió con los disfraces.
- Yo le pedí cambiarlo...
- ¿Por qué no haces lo que te piden?
¿Qué? Rachel...
Lo siento, pero no sé de qué hablas.
- ¿Hice algo...?
- ¿Algo?
¿Si hiciste algo?
Te colaste a mi graduación,
arruinaste mis citas,
desperdiciaste el tiempo de Lee
con tu tonto juego.
¡Por Dios!
¡Por tu culpa no he podido pasar
ni un minuto a solas con mi propio novio!
Rachel, no sabía que te sentías así.
¿Cómo puedes decirme eso
cuando ambas sabemos que es mentira?
Me voy a mi casa, porque solo allí
puedo pasar el rato con Lee...
- Rachel.
- ...¡a solas!
- Rachel...
- ¡Y nunca quise ser un malvavisco!
- ¿Qué pasó?
- ¿Vienes, Lee?
Ve. Ya veré como ir a casa.
Cielos.
¿PODEMOS ACLARAR LAS COSAS?
¡AQUÍ VAMOS!
Hola.
YA QUIERO VERTE EN ACCIÓN DE GRACIAS.
¿DÓNDE HAS ESTADO?
¡PERDÓN! MUY OCUPADO.
Perdón, debo decirlo.
Hacen una pareja hermosa.
Tú pareces Justin Bieber
antes de que se hiciera camionero.
¿QUIERES HABLAR?
¿Quieres compañía?
Claro.
GRÁFICO DE PASOS
¡GENIAL! ¡BIEN! ¡PERFECTO!
- Vino corriendo y dijo: "Mira".
- ¡Cielos!
Enseguida vuelvo.
HABLEMOS ESTA NOCHE SIN FALTA, ¿SÍ?
BUENO.
Como dije, sabía que me arrepentiría...
pero, una vez que empiezas...
es difícil detenerse.
¿Alguna vez se les encogió el corazón?
Eso es lo que yo sentí.
Bueno, último ensayo antes del gran día.
¿Cómo estás?
Bien.
¿Seguro? Pareces alicaída.
Estoy bien. Ensayemos.
Oye.
Mírame.
Suéltate y siente la música.
¿Sí?
Está bien.
Debo soltarme.
Te creo.
No nos interesa conocer
a quien crees que queremos que seas.
Debo soltarme.
Nos interesa mucho más
conocer a la persona que realmente eres.
¡Suéltate!
Creo que así está bien.
Debería irme.
Elle...
los cordones.
Nos vemos mañana.
Nos vemos.
Billete de lotería.
Hola.
¿Está todo bien?
Sí, solo estoy cansada.
Estuvimos ensayando.
Bueno, solo quería
desearte suerte para mañana.
Te acordaste.
Claro que me acordé.
Desearía estar ahí.
Elle, sé que tenemos que hablar
de algunas cosas,
pero prefiero que sea en persona.
Volveré a casa pasado mañana
para Acción de Gracias.
Supongo que podremos hablar entonces.
¿Sí?
Noah tenía razón.
Algunas cosas
hay que hablarlas en persona.
Bueno.
Bienvenidos a la Competencia
de Dance Dance Mania de la Costa Oeste.
- Hay mucha gente.
- Así es.
¿El registro? Está por allí.
Gracias.
¡Mira los jueces!
Es Lee.
¡ARRASEN HOY! TU BOLSO ESTÁ EN MI AUTO.
ME PREGUNTABA DÓNDE ESTARÍA.
¡GRACIAS! BESOS.
- ¿Estás lista?
- Bueno.
¡PERFECTO!
- Son muy buenos.
- Sí.
Me encantan sus disfraces.
Vinieron a ganar.
Bueno. ¿Evans y Peña?
Son los siguientes.
- Gracias.
- Suerte.
- Vamos.
- Bueno.
CÓMO SOLICITAR ADMISIÓN
EN LA UNIVERSIDAD DE HARVARD
¿Qué diablos es esto?
Solo diviértete.
¡VAMOS!
- ¿Quieres divertirte?
- ¿Segura?
- ¡Sí!
- Bueno.
- Hagámoslo.
- Prepárate.
¡Dios mío! ¡Mira!
PRECISIÓN: 100 %
Hola, soy Toni,
miembro del jurado de esta noche
y profesora
del Dpto. de Medios y Videojuegos
de la Universidad del Sur de California.
Me emociona ser parte del evento este año.
Fue una de las competencias más reñidas.
Me enorgullece anunciar que los ganadores
de la competencia este año son...
¡Redoble de tambores!
¡Elle Evans y Marco Peña!
GANADORES DE LA COMPETENCIA
DE DANCE DANCE MANIA
Cualquiera que medite
dónde estará en cinco años
se enfrenta a un hecho innegable.
Como dijo una gran escritora:
"Quizá la Tierra es redonda
para que no veamos cómo sigue el camino".
Empezamos el viaje
llenos de esperanzas y expectativas,
pero, al llegar,
el destino nunca es exactamente
como esperábamos que fuera.
Espera, Elle.
Para, por favor.
Perdón. No puedo lidiar con esto ahora.
¿Simplemente ignorarás lo que nos pasa?
Lo siento mucho.
¿Podemos hablarlo luego?
Felicitaciones.
Al día siguiente,
Noah seguía sin responderme.
Y, por algún motivo, Lee tampoco.
¡Hola! ¡Llegó la familia Evans!
Celebrar Acción de Gracias con los Flynn
quizá resolvería ambos problemas.
¿Cómo estás?
Espera, Rachel.
Rachel, te escribí mensajes.
No estoy de humor.
- Sé que estás molesta...
- En serio.
¿En serio? ¿Podemos hablar?
No sé qué pasa.
- Feliz Acción de Gracias.
- Igualmente, Lee.
¿Qué diablos pasa?
Rachel sigue muy enojada conmigo.
Bueno, ahora somos dos.
¿Y tú por qué?
No sé. Quizá la respuesta esté por aquí.
Mierda.
Cielos. Espera, Lee. Escucha...
- ¡Volvimos!
- Hola.
- Chloe, al fin nos conocemos.
- Es un placer conocerlo.
Sí, adelante.
Vaya, ¡Elle estás aquí!
Sí, y tú también.
Noah no sabía si vendrías.
- ¿En serio? ¿Dijo eso?
- La cena está lista.
Cuidado con el ñame.
Puede emborrachar.
Lee, ¿quieres que hablemos?
- La verdad que no.
- ¿Podemos hablar?
Hablar. Siempre me parece mejor
cuando es en persona.
- ¿Lee?
- Chloe, ¿Boston es un asco?
No sé cómo responder a eso.
Si alguien quiere vivir allí, está bien,
pero sin mentir.
Las mentiras,
un tema de conversación interesante.
Claro que uno no decide solo.
A veces alguien nos convence
de hacer una tontería.
- ¡Lee!
- Cierra la boca.
No metas a Lee en esto.
- ¿Por qué finges que yo hice algo malo?
- Noah...
Tú...
No querrás hablar de eso ahora.
Lee, lamento haber solicitado admisión
en universidades de Boston.
Rachel, ni siquiera sé
por qué estás enojada.
¿Ahora fingirás que Lee nunca te dijo
que necesitábamos espacio
para estar a solas?
¿Qué?
Lee, nunca...
- Lee, nunca me lo dijiste.
- Claro que sí. Díselo.
Lo intenté, pero...
Rach...
- Lo siento...
- Rach.
- Gracias por la invitación.
- Rachel...
Rachel...
¡Rachel!
¡Rachel! ¡Por favor!
- Es mi mejor amiga.
- ¡Me mentiste!
Y me dejaste decirle
todas esas cosas horribles.
Oí lo que le dijiste
cuando salió corriendo en tu cumpleaños.
¿Qué pasa, Elle?
Los seguí.
Te quiero mucho...
pero ser mi mejor amigo
no te da derecho a decirme
a quién puedo amar.
Como con Rachel.
¿Qué pasaría si me cayera mal?
¿Qué harías?
- Terminaría con ella.
- No. ¿Ves?
No deberías terminar con ella
porque yo te lo pido.
No es necesario que termines conmigo.
Porque ya no puedo ser
la pareja de ambos, tú y Elle.
Es demasiado.
Rachel...
Doy gracias por mi familia...
mi nueva amiga...
y...
mi moto.
Bueno.
¿Elle?
Será difícil superar eso.
Veamos.
Doy gracias por mi familia,
por haber ganado dinero
para pagar la universidad y...
¡Claro! ¡Cielos!
Doy muchísimas gracias
por haber encontrado
el pendiente de Chloe.
Dios mío. ¿Dónde lo encontraste?
Debajo de la cama de Noah.
Lo que más agradezco
es haber encontrado el pendiente...
antes de haber hecho una locura,
como rearmar toda mi vida por alguien.
Desde mi perspectiva,
ya rearmaste toda tu vida.
- Oigan, deberíamos...
- ¿Saben qué? Hermosa reunión.
Chloe, un placer como siempre,
pero creo que es hora de que me vaya.
¿Elle?
¿Adónde vas?
A arreglar algo
que realmente vale la pena arreglar.
Con la partida de Noah,
me sentía muy sola, ¿sabes?
- No vi que...
- ¿Nos arruinabas la cogida?
No sé si lo hubiera dicho así,
pero supongo que sí.
Pensar en que se separaron
por mi culpa, es...
No, es culpa de Lee.
Y él lo volvería a hacer
porque tú le importas un montón.
Él te ama muchísimo.
- Ahora que sé qué pasa, puedo solu...
- Elle...
Es la regla número 16.
¿Sabes?
Regla número 16:
cuando tu mejor amigo te necesite,
debes apoyarlo.
¿Sabes qué no entiendo?
¿Cómo llegó tu pendiente
debajo de mi cama?
Bueno. Sobre eso...
No te enojes,
pero, cuando fuiste a ver
ese partido de fútbol fuera de Boston,
me quedé a dormir allí
luego de una pelea con Jason.
El pendiente
se me debe haber caído entonces.
- ¿Por qué no me dijiste?
- Te pedí que no te enojaras.
Ahora que sabemos qué pasó,
podemos solucionarlo.
No sé si quiero solucionarlo.
No puedo dejar de pensar en ese beso.
No puedo creer
que haya pensado que la engañaba.
Por eso le mentía cuando nos veíamos.
Intentaba evitar todo esto.
Escúchame.
Te lo explicaré
desde el punto de vista de Elle.
Solías tener cierta reputación,
¿no es cierto?
Y Elle no tiene idea de que soy
una de las pocas mujeres del mundo
inmunes a los encantos de Noah Flynn.
Entonces, encontró mi pendiente,
lo cual no ayuda mucho
a tranquilizar a una mujer
que extraña a su novio que está lejos.
- No me gusta que tengas razón.
- Bueno...
A veces duermo donde no debería,
pero, en general...
soy muy talentosa.
Creo que sé dónde está Lee.
Antes de irme, ¿te ayudo con esto?
No, yo me ocupo de este desastre.
Tú ocúpate del tuyo.
Antes de que te vayas,
quería decirte que esta tarde
noté que los tres hablaban mucho,
pero no escuchaban tanto.
Asegúrate de realmente escuchar
lo que la otra persona dice.
Tan solo escucha, ¿sí?
Bueno.
Bien.
Casi lo olvido.
Quiero llevarme algo.
Regla número 19.
Deberías haberme dicho lo de Harvard.
Lo sé.
- Perdón.
- ¿No querías ir a Berkeley?
Quiero ir.
Es que...
estar lejos de Noah fue mucho más difícil
de lo que pensé que sería.
Deberías haberme dicho lo de Rachel.
Iba a decírtelo,
pero noté que te sentías muy sola.
Sabes que lo habría entendido.
Bueno...
supongo que en realidad no te lo dije...
porque no quería alejarte.
Quiero tenerte siempre cerca.
Lee...
No podía decirle que no a Rachel,
así que fingí lastimarme
para que estuvieras ocupada con Marco
y yo pudiera salir con Rachel.
Así me sentí el año pasado.
Yo tampoco quería elegir...
pero tuve que hacerlo.
Oye, una cosa más.
Regla número cinco.
No puede ser que lo hayas traído.
Claro que sí. Por favor.
¿Me crees una novata?
Regla número cinco:
siempre pide el deseo del hueso
con tu mejor amigo.
Bueno.
Deseo que Rachel
me dé una segunda oportunidad.
Esa es mi suerte.
Bueno, tenemos 48 horas
para compadecernos de nosotros mismos.
Luego tendremos el partido de fútbol
y el stand de los besos.
DEBEMOS HABLAR.
¡Bienvenidos al partido inaugural!
Los Cougars anotan
justo antes del medio tiempo.
Veo que Noah y Chloe siguen aquí.
Sí, se van mañana a la noche.
¡Muy bien! Llegó el momento
que todos estaban esperando.
Y como rey eligieron a...
¡Lee Flynn!
¿Qué?
- Esperen. ¿Qué?
- ¡Dios mío!
- ¡Gané!
- ¡Te eligieron! ¡Sí!
- Debo bajar.
- Vamos, ve. ¡Sí! ¡Cielos!
¡Te quiero! ¡Nunca dudé de ti!
¡Solo un poco!
- Te sentiste orgulloso de él.
- Muy orgulloso para ser sincero.
Felicita a tu hermano de mi parte.
- ¿Qué dijiste?
- Que lo felicites.
¿Hay algún problema?
No tienes por qué hablarme.
Felicito a tu hermano y tú buscas pelea.
- Realmente tienes un problema.
- Tú eres mi único problema.
No te acercaste
a decir solo eso, admítelo.
Bueno. Vámonos, Noah.
Noah.
¡Noah!
Vámonos de aquí.
Buenas noches.
Señoras y señores, les recuerdo
que mañana a la noche será la colecta.
¡No se pierdan la diversión!
COLECTA ANUAL
DE LOS ANGELES COUNTRY DAY
¡Oigan todos!
¡El stand de los besos ya está abierto!
Bueno. ¡Hagámoslo!
¡Otra vez!
CLUB DE MATEMÁTICAS
CLUB DE BÁSQUETBOL
Nada mal.
Increíble que pasó un año.
Habría sido mi aniversario con Rachel.
¿Debo hacerlo?
Ven aquí.
Tú puedes.
¡Vamos, Lee!
Te extrañé.
Yo también.
Lamento mucho haberte hecho sentir
que no eras
la persona más importante de mi vida.
Si me das otra oportunidad,
te prometo que jamás...
volveré a hacerte sentir así.
Te amo muchísimo.
No quiero perderte.
No me perderás.
¡Sí!
Regla número cinco:
siempre pide el deseo del hueso
con tu mejor amigo.
Lo que Lee no sabía
es que ambos pedimos lo mismo.
Todos en este aeropuerto
se dan cuenta de que estás destrozado.
Quieres a Elle, es obvio.
Como amiga, debo exigirte
que hagas algo al respecto.
¿Para qué?
Mírame.
¿La amas?
No hablaré de esto en un aeropuerto.
No. Ya basta.
¿La amas?
Sí.
Entonces, díselo.
Guardártelo es una estupidez.
Eres arrogante,
terco
y una absoluta molestia...
pero no eres para nada estúpido.
¡Ollie!
No te muevas de aquí.
¿Estás bien?
¿Tienes un boleto?
¡Dios mío!
¡Un beso! Aquí vamos.
Bueno.
Hola.
Perdón, no pensé que me pondría
tan nerviosa otra vez. ¡Cielos!
Pero tranquilo,
comí como tres o cuatro mentas,
así que está todo bien en ese aspecto.
Bueno.
Esperaba que me dedicaras un minuto
a cambio de mi boleto.
Hola.
Debería haberte llamado. Perdón.
Lamento lo de la anoche con Noah.
Fue una estupidez.
Pero no puedes negar
que pasa algo entre nosotros.
No sé qué pasa.
Quizá simplemente
nos dejamos llevar o algo, porque...
Por favor, no digas eso.
Sentimos algo.
Lo sé.
No temas a tus sentimientos.
Temer te puede impedir obtener
lo que realmente quieres.
¿Por qué crees que me uní al consejo?
Tienes razón.
Siento algo por ti.
Con el beso...
sentí algo.
Pero no eres a quien quiero.
No era mi intención lastimarte.
Pero no es por ti
que me engaño a mí misma.
Por eso es que debo ir a buscarlo
y debo averiguar
qué es lo que sucedió realmente.
Debo escucharlo...
y asegurarme de que sepa...
que no me voy a escapar.
Adiós, Marco.
Perdón. Disculpen. Con permiso.
PARTIDAS
ABORDANDO
¡Noah!
¡Dios mío! Lo siento mucho.
- Te pareces a...
- ¿Elle?
¿Qué haces aquí?
¿Dónde está Noah?
Se fue. Fue a buscarte.
Espera. ¿Qué?
Ese pendiente no era nada.
Créeme, no pasa nada entre Noah y yo.
¿Sabes por qué me pidió que viniera?
Quería que viniera
para que nos volviéramos amigas.
Cielos...
- Me siento muy estúpida.
- Él también.
Pero está loco por ti.
Debes saberlo.
¿DÓNDE ESTÁS?
- ¿Es él?
- Sí.
EN EL AEROPUERTO. ¿TÚ?
¿Qué dijo?
EN EL STAND.
Está en el stand de los besos.
¿TE VEO EN NUESTRO LUGAR?
¿Y bien? ¿Qué esperas?
Gracias, Chloe.
Buena suerte.
Necesitamos hablar.
- No es necesario.
- Sí, debo decirte algo. Por favor.
Necesito decirte esto.
Cuando empecé las clases,
me sentía muy solo.
No me iba muy bien en la universidad.
¿Por qué no dijiste nada?
Tenía vergüenza.
Entonces, conocí a Chloe.
Ella me mostró el lugar,
me presentó a sus amigos y...
¿Y?
Sé que me burlaba
de Lee y tú, y sus reglas,
pero entiendo su relación.
Supongo que, en parte,
quería tener esa misma relación con ella.
Noah...
Cuando no creíste
que ella y yo podíamos ser solo amigos...
recordé lo que solías pensar sobre mí...
y no me gustó.
Eso fue...
Eso habla más de mí que de ti.
Me comparé con ella.
Cuando te fuiste,
supuse que terminaríamos,
así que, al encontrar el pendiente,
yo fui quien hizo algo para terminar.
Quería que dejaras de sentirte celosa,
así que dejé de contarte cosas.
Tenía miedo de que te subieras al avión...
antes de poder decirte
que no quería que te fueras.
Pensé que me iba por Marco.
El beso no me importa...
pero necesito saber algo.
¿Lo amas?
Por favor, intenta recordar
lo que voy a decir.
¿Sí?
Te amo a ti, Noah.
Siempre te amé a ti.
¿DESEA ELIMINARLO?
SÍ, ELIMINAR
¿Dónde quiero estar en cinco años?
Para ser completamente sincera,
no tengo ni la menor idea.
La mayoría de la gente de mi edad,
lo admitan o no en un ensayo,
aún intentan averiguarlo.
Quizá es porque no se trata tanto
de dónde quiero estar,
sino de quién quiero ser.
Pero puedo afirmar esto...
ADMISIONES
...en cinco años,
quiero ser la alegría de mi hermano.
Quiero ser el amor de mi papá
y el calor de mi mamá.
En cinco años,
quiero ser la bondad de Rachel...
Supongo que sigo yo.
...el coraje de Noah...
Te estoy diciendo que te amo.
...y la sabiduría de su madre.
Pero sobre todo...
quiero ser la risa de mi mejor amigo.
En cinco años,
quiero ser todas esas cosas juntas.
Y así, en este día auspicioso,
los dejo con una última cita:
"Me encanta ver a una joven
salir y agarrar al mundo por las solapas.
La vida es dura.
Deben salir
¡y patear traseros!".
Maya Angelou.
En cinco años,
quiero ser todas esas cosas juntas.
Más allá de eso...
Bueno, deberé esperar
a que llegue el momento para descubrirlo.
¿Ya sabes algo de Berkeley?
- Sí.
- ¿Y?
No, Lee primero.
- ¡Entré!
- ¡Dios mío!
¡Bien hecho! Lo sabía.
- Bien, hermano.
- ¿Qué tal eso?
¿Entonces? ¿Y tú?
Yo...
Estoy en lista de espera.
En todas.
Berkeley...
y Harvard.
Lo siento.
Gracias, cariño.
Vamos.
No vale la pena.
- Alguna te aceptará.
- Lo sé. Sí.
- Nos vemos luego.
- Nos vemos. Vamos.
- No te preocupes.
- Sí.
Sí lo vale.
Olvidémonos de eso ahora.
Hagamos algo divertido
solo nosotros cuatro.
¿Qué hacemos?
- Alcánzalos.
- Bueno.
- Oigan, ¿una carrera?
- Prepárense para morder el polvo.
Disto mucho de ser perfecta
y me falta mucho para saberlo todo,
pero sé lo suficiente
para querer ser las mejores partes
de la gente que más quiero.
Solo espero algún día
conseguirlo.
FUE ACEPTADA EN LA UNIVERSIDAD BERKELEY
APROBAMOS SU ADMISIÓN EN HARVARD
Cielos...
Recuerda, esta vez déjamelo a mí.
Y nada de bromas.
Bueno. Entendido, jefa.
Mueve el pepinillo para que lo muerda.
- Tienes rasguños y te ves borrosa.
- Espera.
Esperen un minuto
que debo mover el... pepinillo.
Mierda.
¡Comenzó!
Dios mío.
¡Nuevo nivel!
Maldita sea.
Son kilos, ¿no?
Cielos, amiga.
¡No!
¡Demonios!
¡Por Dios santo!
¿A quién seleccionaron
para dar los besos...?
Perdón, lo dije mal.
- Cielos, me encanta su voz.
- Es hermosa.
Se te ve todo.
Por cierto, perdón por ser un idiota
y decir mal mi diálogo.
- Otra vez.
- ¿Por qué no?
Ya participaré en su stand...
¿Hay música?
Sí, soy yo. Es una presentación.
Me estoy sumiendo en sentimientos.
Discúlpenme todos.
- A mi tía Rosa la atropelló un autobús.
- No.
Estaba en un viaje de juegos de azar
en Alemania.
- ¡Te tengo!
- ¡Por favor, ten piedad! ¡No!
¡Por Dios, papá! ¿Qué... es esto?
¡Siempre haces lo mismo!
¡Mierda! ¡Dios mío!
Bueno, repitamos desde aquí.
¿Estás hablando muy despacio?
Hola, cámara.
Suenan genial.
Qué bueno que Marco estaba disponible.
Sí, me sorprendí mucho
cuando ayer nos preguntó si podía tocar.
Se te están cayendo los pantalones.
Es ridículo.
- Hora de ducharte.
- ¡Me duché hace dos días!
- Estoy por hacer el salto.
- Jamás has podido hacerlo.
¡Oye!
Es el John Travolta.
Increíble.
Te dará una segunda oportunidad.
Pero, en el estilo libre...
Pero... ¡Por Dios!
Era "en el estilo libre".
Ese pájaro se fue despavorido.
- ¡Dios mío!
- ¡Literalmente!
- Soy Lee Flynn.
- Y yo, Elle Evans.
Los presentadores de...
- ¡A jugar!
¡Yo lo vi venir!
Esto es estúpido.
Todo es estúpido.
¡Para el anuario!
No estoy avergonzada.
Repitamos porque golpeé a una extra.
¿Cuándo llegará Marco?
Marco ya no trabajará en el stand.
Viv, no... Te quedó sobre la cabeza.
Mira lo que hizo.
Era mi diálogo, perdón.
"Es el mejor novio del mundo.
Pienso casarme con él".
Pensé que íbamos...
¿Por qué nunca voy
a la escuela con lentes de sol?
No sé, porque vamos en un convertible.
Subtítulos: Alejandra Garbarello