ALERTA EN LO PROFUNDO 3
Hola, fanáticos de  Shark Week.
Bienvenidos.
Es nuestro tercer verano en Little Happy,
un pueblo pesquero abandonado
en el canal de Mozambique.
Los residentes fueron las primeras
víctimas del aumento de la marea.
Ochocientas personas vivían
en esta pequeña isla artificial.
Ahora, solo quedan dos.
Y por si estaban pensando
que esto solo les pasa a otros,
así se verán los cayos de Florida.
Y Houston y Nueva Orleans.
Pero Little Happy tiene otra cara,
el criadero de allí.
Muy bien, ¿quieren ver? Vamos.
Los peces atrajeron al pescador,
que construyó este pueblo en un arrecife
de coral al lado del criadero.
Es el hogar de uno de los ecosistemas
más biodiversos del planeta.
En Little Happy, con mi equipo estamos
creando una base de datos llamada Tritón,
que usa sonar e inteligencia artificial
para identificar
y estudiar organismos
en un área determinada,
como este cañón.
Desde el gran tiburón blanco
hasta peces de un centímetro.
Los tiburones regresan todos los años
para alimentarse, aparearse y dar a luz.
Su hogar, como el nuestro, está
siendo atacado por el cambio climático.
El océano absorbe más y más emisiones
de dióxido de carbono cada año,
lo que eleva más la temperatura del agua,
eleva el nivel del mar,
hay pérdida de fuente de alimentos,
acidificación del océano y extinción.
¿Estás bien, Shaw?
Muchos tiburones.
Vamos.
Mi padre, Nick Collins, cree
que estudiar a los tiburones,
como a nosotros, superpredadores
en la punta de la cadena alimenticia,
nos ayudará a entender y mejorar
la salud de todos los ecosistemas.
Si los tiburones están en problemas,
nosotros también.
¿Emma?
Retrocede, Shaw.
¡Detente!
Quiero que conozcas a Sally.
Ella es la gran blanco que nos trajo
a este criadero después de etiquetarla.
Estuvimos estudiando
cómo ella y sus vecinos se están adaptando
el cambio climático en tiempo real.
¿Estás loca?
Si te calmas y rediriges...
Sally me estaba recordando quién soy.
Y quién es ella.
No intenten hacer esto en casa.
¡Emma!
¡Maldición!
Demonios. Te lastimaste.
- Está bien.
- Dame el brazo.
- Está bien, Shaw.
- Estoy bien.
- Estás sangrando.
No estás bien. Hay sangre en el agua.
Demonios.
- Dios mío.
- Se terminó el buceo. Vamos, volvamos.
Eso estuvo increíble.
Pueden obtener más información de nuestra
investigación en nuestro sitio web.
Todas las contribuciones son
para la Fundación Nick Collins Finn.
Soy la doctora Emma Collins, él es Shaw,
y juntos hacemos el Blog del Agua.
Ese tiburón no estaba jugando.
¿Sally? Somos viejas amigas.
Respeto sano, ¿recuerdas?
Parece algo que hubiera dicho mi papá.
Tienes razón.
Emma, solo quiero que seas
un poco más cuidadosa.
Solo eso.
Escucha, Shaw, sé que mi papá era
tu comandante, y te sientes en deuda,
pero estoy bastante grande
para un consejo parental, ¿sí?
Igual te quiero.
Necesito una cerveza. ¿Vienes?
Es ella.
Es Bella.
Parece que las redes hicieron
el trabajo por nosotros.
Tenemos que atrapar los otros tres, Lucas.
No queda tiempo.
¿Cómo lo haremos?
Tú eres el experto en tiburones,
y si ya no podemos rastrear
a su mamá, se acabó.
Bella era una buena madre.
Estaba llevando a sus crías
al mejor bufete del pueblo.
Toma.
Spin.
Eso fue increíble.
Y el video debajo del agua
también fue genial. Mira.
Ella es la gran blanco que nos trajo
a este criadero después de etiquetarla.
Conseguirá como 5000 me gustas fácilmente.
Lo subiré a Facebook
y a Instagram esta noche.
¿Qué pasó con el dron?
Uno de los servos se quemó,
pero estoy trabajando en eso.
Miya.
- ¿Está bien?
- ¿Algo nuevo en el Tritón?
Sí.
- Aún no puedo encontrarlo.
- ¿A quién?
A Nemo.
Si quieres postularte
a un programa de doctorado decente,
será mejor que te esfuerces más.
¿Qué?
- No hay problema, doctora Collins.
- Entonces, ¿qué tenemos?
Terminé el censo poblacional,
y tiene razón, los grandes blancos
disminuyeron con respecto al año pasado.
Un 6 %.
- ¿Adultos o crías?
- Ambos.
¿Sorprendida, doctora Collins?
No, no puede ser.
Debe estar funcionando mal.
Spin, ¿cómo está la cobertura del Tritón?
En este momento,
estamos a 65 % en el criadero,
lo que debería darnos un número decente.
No es suficiente, Spin.
Ocupémonos de algunos puntos ciegos.
Pondremos otra media docena de sensores.
Ya me encargo.
Los instalaremos mañana.
Qué buena pesca.
Podríamos haber hecho mucho dinero
con estos en el restaurante, Nandi.
- Lo sé. Parece que fue hace mucho.
- Sí.
Bahari, esto no es vida.
Deberíamos irnos.
Este es el único hogar
que conocemos, Nandi.
Ya no existe. Mira a tu alrededor.
Ya no hay nada aquí para nosotros.
- ¿Adónde iríamos?
- A cualquier lado.
Lo resolveremos.
Santo cielo. Conozco esa mirada.
Mamá tenía la misma.
Mira, Nandi, podemos hablar de esto luego.
Siempre lo pospones, Bahari.
Está bien. Ve a asearte.
Estuvo delicioso, Nandi. Gracias.
Es un placer para nosotros, Emma.
Spin.
Spin...
¿Por qué no comes pescado?
Spin es puro vegano. Un "pegano".
Bahari, las opciones alimenticias
responsables y sustentables
no solo son buenas para el medio ambiente,
- también son buenas para la salud.
- Es pescado.
Ahórrate el discurso.
El mundo está lleno de discursos,
y mira adónde nos llevó.
En eso estamos de acuerdo. ¿Tragos?
¿Sí?
¿Puedo, doctora Collins?
Escucha, Miya, estamos bebiendo juntas,
puedes llamarme Emma.
Adelante.
Eres tan sexy.
Aguarden, ¿lo dije en voz alta?
Saben que todos sabemos lo de ustedes.
Está bien.
Tenemos costumbres para beber en Japón,
y se considera amable
servirle a los otros.
Y el joven
le sirve al mayor.
¿Yo? ¿Y él?
Soy tu superior. Eso no está bien.
-Toma.
-Gracias.
Gracias.
Las provisiones llegan en una semana.
Y no es la lancha de la basura.
¿Habías visto ese barco antes?
No.
Quién sabe, quizá tengan ropa allí.
Consigue una camisa que te entre.
Iré a ver.
¡Emma! No puedo creerlo.
- ¿Quién es ese tipo atractivo?
- Richie Lowell.
- Hicieron un posgrado juntos.
- Genial. ¿Juntos o
juntos?
- ¿Richard?
- Hola.
¿Cómo estás?
- Juntos.
- Hace muchísimo que no te veo.
- Sí.
¿Qué haces aquí?
Necesitamos tu ayuda.
Chicos, ellos son Richard y Lucas.
Él es Spin. Es nuestro mago
de la tecnología, graduado de MIT.
- Shaw. Recuerdas a Shaw.
- Un gusto verte, Shaw.
- Lo mismo digo, Richie.
- Es Richard o doctor Lowell ahora.
- Tú eliges, Eugene.
- Y ella es Miya.
Es una de nuestras estudiantes
a préstamo durante el verano,
del Instituto Toba de tecnología marítima.
- ¿Lo dije bien?
- Sí. Mucho gusto.
- Mucho gusto, señorita.
- Mucho gusto.
Estos chicos necesitan
un poco de ayuda de nuestro Tritón.
¿Qué quieren encontrar?
Tres toros.
Es un vecindario malo para toros.
Serían el sushi de los blancos.
En general, ese sería el caso,
pero tenemos un rastreador en uno.
Estamos seguros que venían para aquí.
Media docena de personas desaparecieron
a unos 160 km arriba en el río Orange.
Al principio, los lugareños pensaron
que eran cocodrilos.
Resulta ser que eran tiburones toros.
¿Qué? Pero los tiburones
no muestran ese tipo de conducta,
a menos que estén estresados
o hambrientos.
- Lo sabes.
- Exactamente.
Nos contrataron para que los detengamos
y descubramos qué sucede.
Aguarda, ¿mataron gente en un río?
Los tiburones toros
pueden sobrevivir en agua dulce.
Sí, lo entendí enseguida.
Trabajaron juntos.
Cazaron en manada.
No es posible.
¿Juntos? ¿Como los delfines?
Así es. Lo vi con mis propios ojos.
Me cuesta mucho creerlo.
Está bien. Miya,
¿hay algo en el Tritón?
Sí.
Hace una semana
que vi un  Carcharhinus leucas.
- Unas decenas de grandes blancos...
- Ningún toro.
No.
Ahí tienen.
Supongo que eso es una despedida
y deseos de buena suerte.
- Se parece al Blog del Agua.
- ¿Nos sigues?
¿Qué crees?
Sabes, es un lugar raro
para llamar hogar, Em.
- Es desagradable.
- Aquí arriba, sí.
Pero allí abajo, es el cielo.
Solo tú y los peces, ¿como te gusta?
¿Sin signos de humanidad por aquí?
¿Quién te culparía?
Mira lo que hemos hecho.
¿Por qué alguien con dos doctorados en
neurología de tiburones está cazándolos?
¿Por qué no subes a bordo
a tomar algo y te lo digo?
Está bien. Bienvenida a bordo.
Te has venido a menos, Richard.
¿Esta cosa puede flotar?
A mi jefe le gusta tener un bajo perfil.
Daremos unas vueltas,
ver si podemos localizar nuestros toros.
¿Todo bien, jefe?
- ¿Whisky?
- Estoy buceando.
- Pensé que tú también.
- Agua entonces.
Eso es lindo.
Sí.
¿Alguna vez piensas en nosotros?
Claro, a veces.
¿Qué piensas?
Que fue feo cuando mi papá murió,
y tú aceptaste ese trabajo en Sídney.
Pero quizá estamos donde deberíamos estar.
Quizá.
- Bella.
- Sí.
- ¿Es el tiburón que rastreaste?
Sí, la encontré ayer, muerta.
Solo intentaba descubrir
si podía aprender algo
de su cerebro.
- ¿Pudiste?
- Desafortunadamente, no.
Eso sigue encendido.
Sí.
¿Quién paga?
Laboratorio Genotics.
Lo sé. Los jefes supremos
de la corporación.
Hago algunos proyectos para ellos,
y ellos financian mi investigación.
¿Trabajas para los grandes laboratorios?
Aceptémoslo. El cambio climático
llegó para quedarse, Emma.
El mundo se achicará mucho más.
Y le hará ganar mucho dinero
a algunas personas.
- La capilla Sixtina...
- No se pagó sola.
Escucha...
Mantente afuera del agua hasta
que hayamos terminado nuestro trabajo.
Es solo una precaución.
Gracias, pero nosotros también
estamos trabajando aquí.
La misma Emma de siempre.
El mismo Richard de siempre.
- ¿Puedo mirar?
- Claro.
Adelante. Pero no toques nada
que parezca caro, ¿sí?
Está bien.
Brown guiará el recorrido.
Fue el que más profundo se sumergió.
Asegúrense de cubrirlo.
Déjenlo ir más abajo.
Bajaremos unos 27 metros.
Miya, control de comunicación.
La escucho fuerte y claro,
doctora Collins.
Me sumerjo más.
Cuidado, hay tiburones a su alrededor.
Se está acercando
a uno de nuestro puntos ciegos ahora.
Copiado, Miya.
Me dirijo a la pared del criadero.
Bien, equipo, ¿cómo se ve?
Hay muchos punta negras aquí. Ningún toro.
Creo que tendremos que sumergirnos más.
Activando el sensor ahora, Miya.
Listo para la frecuencia y datos.
Siguiente.
Brown, sumérgete más.
-Quédate paralelo a nosotros.
-Pero ¿será seguro?
-Bien, dividámonos.
-Entendido, jefe.
Copiado.
Feliz cacería.
Me dirijo al siguiente punto ciego.
Entendido, doctora Collins.
Tenemos un problema.
Emma, ¿qué sucede?
Demonios.
Tenemos dos grandes blancos aquí abajo.
Asesinados recientemente.
Creí haberte dicho
que te mantuvieras alejada del agua.
Cálmate.
Emma, hay un toro en el campo.
Es grande y se mueve rápido.
Tiburón.
Salgan del criadero ahora.
Está en un vector hacia uno de los buzos.
Lucas, hay un tiburón toro en el criadero
acercándose a nosotros. Copiado.
Nuestro día de suerte, chicos.
Cuidado a tus seis.
Entendido, jefe. Estamos alertas.
Vamos, malditos escurridizos.
Brown, ¿dónde estás?
Subiendo en el suroeste,
a 27 metros de profundidad.
Brown, ¿me copias?
- ¿Donde...?
- Allí está, lo veo.
Está bien. Ahora lo vemos.
Bien.
¡A la mierda!
Debería volver con mi equipo.
¿Tus toros también le hicieron eso
a los grandes blancos?
Sí.
Esos tiburones no se comportan
como tiburones, Richard.
Usan los criaderos de gran blanco
como fuente confiable de alimento.
¿Por qué no nos dijiste eso
desde el comienzo?
Los grandes blancos son rápidos y fuertes.
Se comen a los toros como si nada.
No estos. Mi teoría es
que se están adaptando al cambio climático
más rápido que los blancos,
lo que los torna muy agresivos
contra todo.
Me contrataron para realizar
una evaluación neurológica.
¿Para que Genotics puede ganar
dinero con ellos?
¡Sabes, Emma,
acabo de perder a un hombre allí abajo!
¿Qué hacemos?
Si no sacamos
a esos tiburones del agua ahora,
destruirán todo
lo que estamos tratando de salvar.
Lo más aterrador que he visto en mi vida.
Cómo Brown conducía el scooter submarino,
como si no supiera que estaba muerto.
Faltaban 16 kilómetros
para que se acabara su batería. Piénsalo.
Podría haber sido cualquier
de nosotros. Tú, yo...
Yo no.
Conocí a Brown hace 15 años.
Me apoyó más veces
de las que puedo contar.
Así que, si tienen que hablar de él,
muestren un poco de respeto.
Equípense. Nos meteremos en 30.
- Copiado.
Emma, ¿de verdad lo ayudarás?
Lo haremos.
Acabamos de perder a una persona,
y al menos, a dos grandes blancos adultos.
No podemos permitirnos perder nada más.
Sé que tú y Richard fueron íntimos.
Sí, y sé que a ti y a papá
nunca les agradó.
¿A quién le importa si me cae bien?
No confío en él.
Tú, ¿sí?
- ¿Spin?
- Sí.
¿Puedes hacer el historial
de una señal de rastreo de GPS?
Depende de qué tipo de rastreador.
El toro en el laboratorio
de Richard, Bella.
La etiquetaron con un baliza de conversión
acústica a radial.
Es un aparato tecnológico
bastante complicado.
Pero tú puedes hacer el historial
de cualquier baliza con GPS.
¿O no, Spin?
Sí, claro. Es decir, puedo intentarlo.
- Puedes hacer más que intentar.
- Claro.
Lo haré. Sí.
¿Alguna vez escucharon
lo que es tocar la puerta?
Tenemos un plan. Lucas.
Creemos que es mejor usar
un dron submarino
que imite los movimientos
y el campo eléctrico de una foca.
Y que también destile sangre de foca.
A los tiburones les gustan las focas.
Gracias por ese dato.
Nos instalaremos en su criadero
y usaremos su sistema Tritón
como nuestro observador.
Y, con suerte,
ustedes nos advertirán, ¿sí?
Genial.
Traeremos a un hombre aquí y pueden
mostrarle cómo funciona el sistema.
Gracias.
Gracias por traer a un hombre rudo aquí,
porque esta niña con un título
en ingeniería en propulsión
acústica ambiental no puede manejarlo.
Sin ofender, Emma, pero a veces,
un hombre fuerte solo quiere ayudar.
Y es solo una niña.
Yo puedo, abuelo.
¿Qué tienen allí, amigos?
Un coctel de haloperidol.
Preferimos atrapar a nuestros toros vivos.
Sí, también tenemos de esos.
¿Qué son esos?
Puntas explosivas
para cuando no los queremos vivos.
Pero todo este lugar se está desmoronando.
Si una de esas cosas le da a un pilotaje,
lo que queda de este pueblo se hundirá.
No hay de qué preocuparse.
Mis hombres no fallan.
Quiero saber cuándo su problema
de tiburones se convirtió en el nuestro.
Porque estamos juntos en esto.
Qué alegría, Richie.
Em,
no puedes esperar que sumerja
a mis hombres sin que puedan defenderse.
Spin, dales acceso
a nuestro sistema de comunicación.
Entendido.
Y, Miya, si ves a un toro,
infórmales a todos, ¿sí?
Claro.
Emma.
Gracias.
El gran blanco.
Mira esto.
Sally se mantiene en el fondo del mar.
Eso es muy extraño
porque estuvieron largando
muchísima sangre de foca.
Quizá tengan miedo.
Largaré la sangre cuando estén listos.
Entendido.
- Solo avísame, Lucas.
- Copiado.
¿Puedo preguntarte algo, Emma?
Sí, ¿qué?
No.
Hablaremos como chicas, ¿no?
Me gusta Spin.
Es decir,
me gusta mucho.
Sí, es un chico dulce.
Bien.
Veamos dónde estuviste,  Thasos .
Si te hace feliz, adelante.
Está bien. ¿Es todo lo que me dirás?
¿No te preocupes, sé feliz?
Sí.
Soy buena con los peces,
mala con las personas.
- Sí, ¿crees que es gracioso?
- Quizá.
Genial.
Listo para enviar
el dron hacia tu posición.
Entendido.
Mierda.
Tiburón toro.
Acabamos de recibir la señal.
Toro en camino.
175 grados al suroeste.
Profundidad 18 y bajando.
Está yendo hacia su equipo, doctor Lowell.
Avistamos a uno de los tiburones.
Entendido, señor. Copiado.
Dio la vuelta. Está en la caleta.
Estoy más cerca de esa posición.
Richie.
Es demasiado riesgoso. Espéranos.
No, Lucas. Quédate allí.
Lo llevaré devuelta al criadero
donde podrás atraparlo.
Repito, espéranos.
- Sigue hablándole.
- Está bien.
Cuidado. Sigue en la caleta.
Richard, ese toro está fuera del cuadro.
No lo verás venir.
Richard, no entres a la caleta.
No es seguro allí.
No podemos verte con Tritón.
Estoy bien. Solo mantengan
los ojos abiertos por los otros dos.
Richard, ¡tiburón!
¡Tiburón toro!
¡Richard!
¡Emma!
Agárrale las piernas.
Respira.
Lucas, saca al tiburón del agua.
Súbelo al bote y sédalo.
- Te quitaré esto, ¿sí?
- Sí.
Bien, uno, dos...
Bien.
Sí, hazlo. Hazlo.
Muy bien.
El tejido de la malla valió cada centavo.
Qué bueno que el tiburón estaba durmiendo
cuando te mordió.
Muy graciosa.
Mírale el lado positivo, ¿no?
No tendrás que volver a pagar
un trago en tu vida.
¿Me comprarás un trago?
Tal vez.
¿Me escucharías
mientras te cuento la historia de la vez
que un toro joven
casi me muerde por la mitad?
Pero que luché contra él solo
y luego me liberé.
Diente por diente por diente.
Fue muy valiente.
Sí, te compraría un trago.
Pero no te creería
ni una palabra de lo que digas.
Y sí acaban de morderse la mitad
de uno de tus hombres.
Gracias por salvarme la vida allí.
Hubieras hecho lo mismo.
Debería volver a mi barco.
Quiero ver ese tiburón.
Se enganchó.
No. Mi anzuelo de la suerte no.
Es hermosa.
Es joven.
¿Cuántos años crees que tiene?
Tres o cuatro, como mucho. Supongo.
Parece más grande.
Casi adulta.
¿Qué te sucedió?
¿Cuánto haloperidol le inyectaste?
Tengo que ponerle una vía.
Treinta centímetros cúbicos.
Pero creo que es macho.
No, no puede ser.
Sí, no hay que confundir esos claspers
con la cloaca.
Qué poco profesional de mi parte.
Denle oxígeno y colóquenle
una vía con sedación,
y controlen sus signos vitales, ¿sí?
- Sí, señor.
- Buen trabajo.
Iré contigo mañana.
- Te ayudaré a atrapar a los otros dos.
- No, no tienes que hacerlo, Emma.
No te estoy preguntando,
te estoy diciendo.
Si tenemos atacantes,
los dos necesitamos descubrir por qué.
¿Bahari?
Aguarda. ¿Nandi?
¡Bahari!
¡Nandi! ¡No te metas al agua!
¡No te metas al agua!
¿Shaw?
Está bien, Shaw. Lo tengo.
¿Nandi?
Dios mío.
Hay dos más allí,
y tenemos que encontrarlos
con o sin ayuda de tu novia.
Tú haz tu trabajo, yo haré el mío.
Bueno, tú eres el que conoce a Collins.
¿Qué crees que hará?
Eso no te incumbe.
Aún.
Spin,
¿encontraste algo antes?
¿Recuerdas esa baliza de GPS en Bella,
la tiburón que rastrearon?
Mira.
Busqué la última frecuencia
de rastreo de GPS
enviada al  Thasos,
luego ingresé a su red satelital
que, solo para que sepan,
no es completamente legal, pero...
Cuéntame lo que estoy viendo.
Pude trazar el curso de la señal.
Lo que sea que Richard y su equipo
estaban buscando,
- nunca estuvo en ningún río.
- ¿Estás seguro?
La baliza de rastreo de GPS de ese tiburón
se activó por primera vez justo aquí.
Centro de investigación Akheilos,
dirigido por un farmacéutico
multimillonario llamado Carl Durant.
Aguarda, lo recuerdo.
Estuvo en las noticias.
Ese lugar se hundió o algo así.
Sí. Y arrastró a Durant.
Es decir, es raro, ¿no?
Quiero saber qué estuvieron haciendo
estos idiotas con los tiburones.
O a ellos.
- Lamento lo de...
- ¡Me mentiste!
No rastreaste a esos tiburones
desde el río Orange.
Se escaparon
de un centro de investigación.
¿Cómo lo sabes?
Esos tiburones fueron
alterados, manipulados.
No son tiburones, Richard. Son otra cosa.
Emma.
¿Qué les hicieron en Akheilos?
¡Lucas! ¿Escuchaste eso?
¿Qué demonios sucede?
Esos golpes son demasiado fuertes.
Le harán un agujero
a la ventana de observación.
¡El laboratorio!
Esa ventana no durará mucho.
Nuestros tiburones están allí.
¿Qué esperan? ¡Sédenlos!
¿Dejaremos que derriben
este barco, Richard?
No. Carga las puntas.
- No es tu decisión.
- Si tienes posición de tiro, dispara.
¡Sé cómo detenerlos!
- ¿Richard?
- Vamos.
Están muy profundo. No puedo dispararles.
¿Qué...?
Entren. Están en la línea de fuego.
Vamos.
¡Oigan! ¡Idiotas!
Si uno de esos tiros llega aquí,
destruirán todo el pueblo.
Demonios.
Richard.
Están aquí por él.
Entonces, entrégales lo que quieren.
Yo me encargo.
¿Qué esperas? Suelta al tiburón.
¿Y perder para siempre
al único espécimen vivo que tenemos?
De ninguna manera. Dámelo.
Retrocedan, carajo.
¿Qué acaba de suceder?
Tus tiburones...
Entendieron.
- Te mereces una explicación.
- ¡No!
No otra de tus explicaciones, Richard.
La verdad.
Esos dos tiburones intentaban salvar
a su hermano.
No comenzó en Akheilos,
ese fue el segundo trabajo genético.
Comenzó con una investigación en makos,
intentando conseguir proteínas
para tratar el Alzheimer.
Pero no pudieron conseguir
lo suficiente para una prueba.
Los cerebros de los makos
eran muy pequeños, ¿entonces?
Eran.
¿Los manipularon genéticamente
para que tengan cerebros más grandes?
Y allí entra Carl Durant.
Adquirió esa investigación
con un objetivo diferente.
Si puede aumentar
la inteligencia de los toros,
puede manipular el mismo tratamiento
para los humanos.
- Un salto evolutivo.
- Parece que crees en eso.
Hicieron explotar Akheilos
para evitar que los tiburones escaparan.
Bella y sus crías salieron vivos.
Estuvieron tratando de capturarlos
y matarlos desde ese entonces.
Señuelos explosivos, veneno,
pero nunca de la misma manera.
Sí. Claro, porque aprenden.
Esas eran las últimas crías de Bella.
Las últimas tres.
El laboratorio Genotics compró
las patentes
para tratar Alzheimer
y aumentar la inteligencia.
- Entonces, cortarás a Scarface...
- ¡Dios mío!
- ...te meterás en su cerebro...
- Ahórrate la opinión, Emma.
Podemos ayudar a personas.
No solo hablar de eso.
Mira.
Cuando activo el rastreador de Bella,
el sistema de recepción neuro-electro
extremadamente sensible de tiburones,
su sexto sentido, entra en funcionamiento.
La extraña.
Cuando estos tiburones nacieron,
sus cerebros fueron marcados con
la frecuencia del rastreador de su madre.
Es decir, es una
de esas casualidades buenas.
No lo hagas.
Logra una conexión emocional poderosa.
Lo usé para atraer
a los toros hacia mí ayer
y aunque sabían
que su madre estaba muerta,
no pudieron evitarlo.
Claro. Por eso tienes la baliza de Bella.
No me puedo acercar
lo suficiente para capturarlos.
Son demasiado inteligentes,
pero esta frecuencia los atrae igual.
Emma,
si podemos estudiar
el cerebro del tiburón,
si podemos desarrollar
algún tipo de conexión con personas,
imagínate cómo podremos cambiar al mundo.
Hacer que la humanidad sienta,
Emma, y, a partir de eso,
- actuar.
- Detente.
Apágalo.
Para.
- Es una tortura.
- No, Emma.
Es progreso.
Apágalo.
Te juro por Dios,
que será mejor que lo apagues.
¡Apágalo, Richard!
Está apagado.
Lo siento.
Mentí porque sabía
que nunca lo aprobarías.
Tuviste razón en algo.
Es el animal más valioso del planeta,
y el reloj está corriendo.
Estos jóvenes están madurando más rápido
de lo que jamás vimos.
Si no atrapamos a los otros dos
aquí y ahora, si se reproducen...
Viste lo que pueden hacer,
cómo pueden matar.
Es el fin del océano.
Todo lo que nos importa.
¿No lo ves?
¿Sí?
Sí, lo veo.
Veo que sabías exactamente
con lo que estábamos lidiando,
y alguien a quien quería murió.
No sé qué fue eso...
Pero me encantó.
No deberías haberle dicho nada a tu chica.
Esos malditos tiburones
son más inteligentes que tú.
Arreglaron la ventana, te puedes ir.
¿Sí? Estás aquí tratando
de salvar el mundo,
pero no te importa
arriesgar la vida de los demás.
¡Te dije que te largaras, Lucas!
¿Por qué nos ocultaste
este señuelo del tiburón, Richard?
Devuélvemelo.
Quizá no querías
que el laboratorio Genotics lo supiera.
¿Te preocupa la ética,
o tu futuro económico
cuando renuncies a Genotics
y comiences tu propia compañía?
- Eso es absurdo.
- ¿Lo es?
Si no nos lo hubieras ocultado,
quizá hubiéramos terminado
nuestro trabajo mucho más rápido.
¿Qué harás?
Eres muy inteligente, ¿qué crees?
¡Vamos, no te hagas el sorprendido!
No somos los que mejoramos un tiburón.
Pero somos los pobres idiotas
que enviaron a arreglar el desastre.
¿Dos tiburones toros atacaron
un barco de 30 metros
y luego se retiraron
porque reconocieron un arma?
Eso no puede ser. Esas cosas no suceden.
- Tú también lo viste.
- Claro que sí.
- Bien, ¿qué haremos ahora?
- Denunciarlo.
- ¿Spin?
- Sí, será complicado.
- ¿Por qué?
- Otra vez se cortó el Internet.
Básicamente, todo por lo que vivo.
Casi todo.
- ¿Podría ser el satélite?
- Sí, podría ser.
Quédate al mando.
Muy bien, chicos.
Es hora de acabar con esto.
Copiado.
Se volverán a meter.
Tienen algo en una caja de metal
bastante sofisticada.
Sofisticada al estilo James Brown, o...
¿Qué te parece?
- ¿Ya está listo y arreglado nuestro dron?
- Sí.
Veamos qué traman.
Cerca, pero no demasiado.
Me encanta el alcance de esta hermosura.
¿Qué diablos están haciendo?
Chicos, vengan.
Tengo el video del dron en Tritón.
Veamos lo que hay en esa caja.
Acércate.
Diablos.
¿Qué quieres decir con "diablos"?
¿Qué quiere decir con "diablos"?
Tengo que encontrar a Emma.
Ahora.
Diablos.
Mala idea, doctora Collins.
Emma, ¿dónde estás?
Carajo.
Este es el problema.
Cortaron la línea satelital,
tienen un tiburón que descuartizarán
y quieren matar a los otros dos. Rápido.
Si esos dos toros jóvenes
comienzan a tener bebés...
Nos enfrentamos al fin del mar.
¿Fin del mar?
- Hay un pez más gordo para atrapar, Emma.
- ¿Qué?
- No, esto es lo más grande que existe.
- Escúchame.
Pusieron una mina
en la pared del criadero.
Para hundir barcos.
Su papá y yo solíamos usarla en el Golfo.
Se adhieren magnéticamente al casco.
Tiene un alcance terrible. Créeme.
¿Cómo usan la mina?
¿Esperan tener suerte
y que esos dos toros naden por ahí?
Geografía.
El criadero es una trinchera,
un cañón cerrado por dos paredes.
La onda de expansión de la mina
rebotará entre las paredes,
de un lado a otro,
y será como una maldita licuadora.
La energía cinética en el cañón
destruirá todo.
Luego, la onda expansiva creará un embudo
y una ola gigante, un minitsunami.
Golpeará a Little Happy
con toda su fuerza, sin rodeos.
- Se llevará el pueblo entero.
- Y a nosotros.
El único lugar seguro en muchos kilómetros
será su maldito barco.
Tengo que hablar con Richard.
No cambiará nada. ¡Emma!
Shaw, quédate aquí. Lo digo en serio.
¿Nos ibas a advertir?
¿O ibas a dejar que nos ahogáramos?
- ¿De qué hablas?
- Hablo de la mina.
Emma...
¿Qué mina?
La que pusiste en el criadero.
¿De verdad crees que tengo que creer
que no sabías nada de eso, Richard?
¿O sobre cortar la línea
de comunicación del satélite?
Lo juro, no sé de lo que hablas.
Lucas.
Oye.
¿Qué hiciste?
Seguí órdenes.
Encontrar a Bella, capturar o matar
a sus crías antes de que se apareen.
Lo que podría suceder
en cualquier momento.
Quizá hasta tengan manos
para ese entonces.
Así que elijo matarlos.
Lucas, nuestras órdenes
no incluían volar nada,
o matar a nadie.
¿De verdad crees que nos enviaron aquí
para desarrollar una droga
para niños atrasados?
¿Para que tengan las mejores notas,
toquen el oboe y entren a Harvard?
¡El laboratorio Genotics no nos envió
para mejorar la humanidad, idiota!
Solo se están salvando sus traseros,
protegiendo sus patentes,
el precio de sus acciones.
Porque la gente que controla todo ahora
pagarían lo que sea
para que sus hijos puedan controlar todo
cuando todo se vaya a la mierda.
Toma, hijo. Aquí tienes miles de millones
y 40 puntos de coeficiente intelectual.
Se trata de sobrevivir, amigos.
- Entren.
- Y el dinero es la supervivencia.
¡Entren! ¡Ahora! ¡Cúbranse!
- No todos son tiburones.
- ¡Shaw! ¡Por favor, no!
- ¡Diablos!
- ¡Ve!
Por aquí, no.
- Shaw, ¡cuidado!
- ¡Shaw!
¡Shaw!
- ¡No!
- ¡Lucas!
- ¡Detente!
¿Qué diablos estás haciendo?
Lo que me pagaron para hacer.
Limpiar este desastre.
¡Tenemos que irnos!
¡No!
¡Emma!
¡Detente! ¡No!
Emma, ¡corre!
¡Ocúpate de eso!
¿Dónde están los malditos Einsteins
cuando los necesitas?
- Tenemos que salir.
- ¡No! Por favor.
¡Spin! Hay tiburones afuera.
¡Miya! ¡Spin!
- ¡Shaw!
¡Tiburón!
¡Quédense adentro, los sacaremos!
Emma.
- ¿Estás bien? Bien.
- Sí.
- ¿Miya? ¿Spin?
- Adentro.
Dios mío.
- Dios mío, tenemos que sacarlos.
- No abuses de tu suerte.
Los tiburones están justo ahí abajo.
Si no desactivamos esa mina,
ninguno de nosotros sobrevivirá.
Apenas pongan ese barco
a una distancia segura, la detonarán.
Mira, tú encárgate de Miya y Spin.
Yo me encargo de la mina.
- No, tú nadas como una morsa. Yo me meto.
- Está bien, como digas.
Cuando la encuentre, ¿qué hago?
Regresa tu trasero aquí, rápido.
Veré la manera de desactivarla.
- Ve.
- Está bien.
Cuidado, Shaw. Ten cuidado.
¡Shaw!
¡Miya!
- ¡Shaw!
Sabes lo que tienes que hacer.
Hecho.
Lucas, sea lo que sea
que creas que haces, detente, ¡por favor!
Tienes que tomar una decisión, jefe.
Te puedes quedar en este barco
y recoger tu cheque,
o puedes ir con tu amor de posgrado.
Debería ser obvio, Richard.
Estos tiburones son más humanos
que tú en este momento.
Al menos les importa lo suficiente
como para recuperar a su hermano.
¿Qué te importa, Lucas?
Salir y recibir el pago.
Tienes razón.
Es obvio.
Preferiría morir con ella
que vivir a tu manera.
Amante de tiburones, ¿no?
Mírame. Sumérgete.
Solo sumérgete.
Tómala.
Respira. Tú puedes hacerlo.
Sí.
Un pequeño tour antes de irnos.
Iremos por la parte de atrás.
Quédate aquí y...
Espera, ¿quedarme aquí? Tú quédate aquí.
No. Tenemos que ver
si uno de esos está allí.
- Está bien.
- Spin...
Ya regreso. ¿Sí?
Spin, prométemelo.
Lo prometo.
- ¿De verdad?
- De verdad.
¡Diablos!
Hola, vecino.
Demonios.
Vamos, hombre.
No tienes que hacer esto.
Vamos, viejo.
Veamos qué tienes.
¿Qué dijiste? Dejé mi audífono adentro.
¿Por qué no te acercas
un poco más, hijito?
- ¿"Hijito"?
- Sí, así es.
Vamos, perra.
Lo prometiste.
Uno de ellos está allí.
Bien. Tenemos que escondernos.
- ¿Escondernos? ¿Dónde?
- Ahora.
¡Mierda! ¡Carajo!
Ve.
¡Ve!
Esperaba más de ti, viejo.
Eso fue muy fácil.
Vamos. Levántate.
¡Levántate!
Miya, tengo que decirte algo,
porque si no lo...
Toda mi vida tuve miedo de todo.
Y luego te conocí,
y me hiciste tener menos miedo.
Y me encanta.
Me encanta que te rías de mis chistes
aunque no sean graciosos.
Y me encanta que te burles de mí
cuando digo cosas tontas,
lo que sucede todo el tiempo.
Simplemente me encanta
cómo me haces sentir.
Y cuando salgamos de esto,
porque saldremos de esto, te prometo...
Cuando lo logremos,
me encantaría pasar más tiempo contigo.
Está bien.
- ¿Qué es esto?
- Diablos.
Hay sangre. Está por todos lados.
Eso estuvo cerca.
¡Acaba con esta mierda!
Luego regresa al barco.
¡Carajo!
¡No!
No un cajón, no un cajón.
¡Miya! ¿Spin?
No.
¡No!
Sally.
Schill, ¿ya la mataste?
¿Schill?
Shaw, ¿me escuchas? ¿Shaw?
¿Emma?
¿Dónde estás? Responde.
Emma.
Shaw. Dios, Shaw.
Escúchame.
Necesito tu ayuda.
Emma, los toros están arriba de ti.
Sí, no me digas.
Tengo la mina,
y estos dos toros saben lo que es.
¿Qué quieres decir?
Richard dijo que antes
usaron explosivos en los tiburones.
Creo que puedo regresar.
¡Shaw!
El  Thasos  está por irse.
Emma, Lucas está por irse. Podría explotar
la mina en cualquier momento,
tienes que desarmarla.
Estoy en la caleta.
Con los toros en mi trasero,
¿puedes quitármelos de encima?
Aguarda.
Toma sus piernas.
Lo siento, amigo.
Gracias, Shaw. Y perdón.
¿Perdón? ¿Perdón por qué, Emma?
- Por algo que debo hacer.
- ¿Qué?
No te gustará. Adiós.
¿"Adiós? No, nada de adiós.
¿Qué quieres decir con "adiós"?
¿Emma?
Emma, Lucas se está yendo.
¿Me extrañaste?
Los tiburones los atraparon.
Lucas.
Tiene el detonador en su mano.
¿Dónde está la mina?
Little Happy,
te presento una gran tristeza.
Salgamos de aquí.
- Todos estamos de acuerdo con eso, ¿no?
- Nos iremos en mi barco.
Bien, buscaré agua fresca,
algunas provisiones.
¿Emma?
No puedo irme.
¿De qué hablas?
No les pediré que se queden,
pero yo no me puedo ir.
No hasta que todo termine.
Ya se terminó.
Estamos vivos, chicas.
Los toros también.
Richard y el idiota de Lucas tenían razón.
Si esas cosas se aparean,
- no sabemos en lo que pueden convertirse.
- ¿Tienen razón?
¿De qué hablas? Te pasaste
toda tu vida intentando salvar tiburones.
Lo sé, pero...
- Pero ¿qué?
- Esto nos supera.
No es nuestra responsabilidad, señoritas.
Pero si no es nuestra responsabilidad,
Shaw, ¿de quién es?
Somos los únicos en la Tierra
que podemos detenerlos ahora.
No tendremos otra posibilidad.
Mi papá nunca abandonaba una pelea.
Peleaba más.
¿Y tú?
Tienes que estar bromeando, Emma.
- ¿Cómo encontraremos a esos monstruos?
- Exacto.
Ya se fueron.
Podrían estar a kilómetros de aquí.
No son monstruos.
Nosotros le hicimos esto.
- La baliza de GPS de los tiburones.
- No de cualquier tiburón.
De Bella, su madre.
La sienten cada día de su vida.
Richard me dijo que sus cerebros
se marcaron en esta frecuencia específica.
La siguieron por instinto. Yo misma lo vi.
Para estos toros, esta baliza es su madre.
No lo entiendo.
No iré tras ellos.
Haré que regresen.
- Esto es todo lo que tenemos.
- No todo.
Ataré esto al dron,
los traeré a la caleta,
justo pasando tu casa, pasando por aquí,
y los haré ir en círculo
hasta que los matemos.
Por Bahari.
- Por Miya y Spin.
- Por todos nosotros.
Bien, estoy dando la vuelta.
Voy hacia la derecha.
Doy la vuelta.
¡Los veo!
- Los tengo.
- Acorrálalos.
Tráelos más cerca.
Muy bien.
Aquí vamos. Guíalos hacia aquí.
¡Emma!
¡Diablos! Están perdiendo interés.
- ¿Qué sucede?
- Demonios.
No... Está atrapado en algún lugar.
- ¿Cómo que está atrapado?
- Tengo que ir a liberarlo.
- Déjame ver.
- Mira.
- Nunca los atraparemos si no lo hacemos.
- De ninguna manera. Yo me encargo.
¡Shaw! ¡Aguarda!
¡Shaw!
Shaw.
Ya casi estás.
¿Lo ves?
¿Shaw?
Sí.
¡Sí!
Bueno, ven.
Shaw, vamos.
¡Shaw! ¡Sal!
- ¡Sal!
- Shaw.
- ¡Shaw!
- ¡Shaw! ¡Sal del agua!
¡Demonios, Shaw!
¡Vamos, sal del agua! ¡Sal del agua!
¡Shaw! ¡Sal!
¡Shaw!
¿Adónde vas, perra? ¿Adónde vas?
No irás a ningún lado. ¿Adónde vas?
No tienes adónde ir.
¡Muy fácil!
¡Ahógate!
¡Oye, idiota!
¿Es lo mejor que tienes?
Estúpida perra.
TECNOLOGÍA DE MANEJO DE RESIDUOS
PELIGRO
Emma, ¡no!
¡Oye! ¡Ven aquí!
- ¡Ven aquí!
- ¡Mierda!
Carajo, Emma.
¡Vamos!
Lo siento mucho.
Estás loca, ¿lo sabes?
Era un lugar hermoso.
Sally.
Emma.
Es nuestro.
No eres un tiburón.
Dios mío. Ven aquí.
Miya.
Estás bien.
¿Qué sucedió?
¿Adónde vamos, Ems?
¿Qué les parece la civilización?
- Me encantaría ver cómo es.
- A mí también.
Hagámoslo.
Ahora tendrás que estar con nosotras.
Eso espero.
El planeta no se salvará solo.
Subtítulos: Ana Lucia Giraudo
ALERTA EN LO PROFUNDO 3