¿Alguna vez te has preguntado,
sí hay diferentes elecciones?
¿Cómo podríamos terminar?
No.
Me gusta la mano
que nos ha tocado.
¡Sam!
Tú, yo, juntos.
Estábamos destinados
a algo grande.
¿Por qué me mudé aquí?
Supongo que fue por el clima.
O el... No lo sé,
esa cosa.
Esa magia.
¿Pero pensé que estábamos
tratando de salir
de esta mierda?
Cada vez sonabas más
como un soplón...
todos los días.
Mi trabajo, mi golpe,
¡consíguete el tuyo!
Deberíamos hablar de trabajo.
Estamos aquí haciéndonos los pandilleros,
como si fuera el año '91.
¡Todos amamos los Bancos!
Consígueme un DJ.
Dame una mano con estos cadáveres.
Esto no puede ser
rastreado hasta mí.
¿Alguien quiere champán?
Sólo como romper cosas.
¿Y ahora qué?
AMPLIADO Y MEJORADO
LLEGA EN 2021 A
LA PLAYSTATION 5
DUEÑOS DE LA PS5
OBTENDRÁN GTA ONLINE
GRATIS EN SU LANZAMIENTO
EN 2021
COMENZANDO HOY,
LOS DUEÑOS DE GTA V
EN LA PS4 OBTENDRÁN
UN MILLÓN DE DÓLARES
EN EFECTIVO DE GTA
TODOS LOS MESES
HASTA QUE EL GTA V EN LA PS5
SE LANCE EN 2021
Fue genial empezar el día de hoy
con una mirada hacia atrás
a algunos de los momentos más
importantes de los últimos 25 años.
Y qué mejor manera de unir
a nuestro pasado y a nuestro futuro
que con un juego que ha adornado
todas las consolas de PlayStation,
Grand Theft Auto.
Ha sido un privilegio
asociarnos con Rockstar Games
desde hace muchos años.
Y estamos encantados de
abrir hoy con la noticia
de que esa asociación continuará
con la PlayStation 5.
Hace poco más de un año
que empezamos a compartir
detalles técnicos
de la PlayStation 5,
pero hoy es el día que
hemos estado esperando
durante años,
cuando podremos mostrarles
sólo algunos de los juegos que
demostrarán nuestra creencia
de que la PlayStation 5 marcará la
mayor transición generacional
que nuestra industria
aún no ha visto.
El contenido que hemos
comisariado para el evento de hoy
muestra cómo la PS5 ha inspirado
a los desarrolladores
a crear nuevas experiencias
que son transformadoras
en cómo se ven, suenan y sienten.
Pero...
Suficiente de mí.
Vamos a hacer que los
juegos hablen por nosotros.
TODO EL MATERIAL DE
LOS JUEGOS QUE VERÁN
DE AQUÍ EN ADELANTE EN EL SHOW
HA SIDO CAPTURADO DE
SISTEMAS PLAYSTATION 5.
Un héroe es sólo
alguien que no se rinde.
Tu papá dijo eso.
Y tenía razón.
Ahora es tu turno.
Ve a ser un héroe, Miles.
Está bien.
Hagámoslo.
SÉ MÁS GRANDE
SÉ TU MISMO
NAVIDAD DEL 2020
Hoy quiero compartir
con todos
una información sobre el
nuevo Gran Turismo
que nos emociona.
Creo que este nuevo
Gran Turismo
pondrá a los admiradores
muy felices,
especialmente con el
modo de campaña.
Debería ser algo divertido
de esperar.
PREPÁRATE
PARA LA SIGUIENTE GENERACIÓN
GRAN TURISMO ESTÁ DE VUELTA
GRAN TURISMO 7
EL SIMULADOR DE CONDUCCIÓN REAL
¡BIENVENIDO A LA CIUDAD GT!
SOY SARAH Y SERÉ TU GUÍA.
PRIMERO, VAMOS A "CASA".
Y ESTA ES TU "CASA".
ES DONDE ESTÁ TU GARAJE PARA
GUARDAR A TUS AUTOS FAVORITOS.
Estás bien ahí atrás...
De ninguna manera.
Parece que las dimensiones
se están colapsando unas
sobre otras.
Si no podemos llegar a...
llegar a...
Cierto, la nave.
Quiero decir,
no podemos estar tan lejos.
La tengo a la vista.
Nos han encontrado, Ratchet.
¿Cómo dirijo esta cosa?
Pídelo amablemente.
Más despacio, por favor,
eso no es escuchar.
Las dimensiones se están
debilitando considerablemente.
¿Qué tan malo es?
Bueno, ciertamente no es bueno.
Genial.
¿Dónde estamos?
No tengo ni idea.
¿Cuántos brazos tienes, bestia?
Nos han abordado.
Sal de mi nave...
Criatura asquerosa.
¡Clank!
Ratchet, llegamos demasiado tarde.
¿Ratchet?
¿Quién?
Hola, soy Marcus Smith, director
creativo de Insomniac Games.
Todo el Estudio está tan emocionado
de poder compartir con ustedes
un primer vistazo a
Ratchet & Clank: Rift Apart.
Una nueva aventura
interdimensional de larga duración
construida desde cero,
para la PlayStation 5.
Estamos haciendo cosas que nunca
antes habíamos podido hacer,
cómo usar las grietas dimensionales
para poder saltar
de planeta a planeta
casi instantáneamente,
o poner reflejos
de rayos en Clank.
Todos nuestros mundos extraterrestres
están llenos de densidad
y vida no vista anteriormente.
Además, el nuevo arsenal de Ratchet
es más emocionante que nunca,
gracias a la retroalimentación mejorada
del Control DualSense.
Ratchet y Clank están cerca y son
muy queridos en nuestros corazones
por Insomniac y no podemos esperar
a compartir más con ustedes
en el futuro, pero por ahora
aquí hay otro vistazo.
¿Viste eso?
¿Te gusta el paseo, hermano?
Puntuación para Lombax.
¡Oye!
Es Ratchet y Clank.
Tiburones de Arena desde arriba.
Bonito Tiburón de Arena.
Mis héroes.
¿Ese es un Kraken?
O al menos un pulpo muy grande.
¿Robot?
Nunca me acostumbraré a eso.
Oye.
Rompe la realidad.
No dejen que lleguen al jefe.
Hay varias razones por
las que resurgieron
después de todos estos años,
pero sólo fue para intentarlo
y tomar el control
del Universo de nuevo.
Sí.
Me gustaría que estuvieran
haciendo un trabajo peor.
Deben de tener más planes.
Eso es lo que me temo.
Sacando un nuevo máximo.
Eso es todo.
EN UN MUNDO QUE NO
ES EL SUYO
DONDE SE PROBARÁ LA RESOLUCIÓN,
LAS VERDADES SERÁN CUESTIONADAS
Y LAS DEVOCIONES SE
PONDRÁN EN DUDA
ELLA SE ALZARÁ
DISEÑADO EXCLUSIVAMENTE
PARA LA PLAYSTATION 5
BLU-RAY 4K ULTRA HD
SSD DE ULTRA ALTA VELOCIDAD
TRAZADO DE RAYOS
RETROALIMENTACIÓN TÁCTIL
GATILLOS ADAPTABLES
PUERTO USB
SENSOR DE MOVIMIENTO
MICRÓFONO INCORPORADO
Y ALTAVOZ INTEGRADO
ENTRADA PARA AUDÍFONOS
AUDIO 3D
Hacer juegos solía ser sobre
estás constantes compensaciones
entre la visión artística y
las limitaciones técnicas.
Con la PS5 no vamos a ser
castigados de esa manera,
vamos a ser capaces de realizar
la visión artística mucho mejor.
Tiene una tonelada de caballos de fuerza,
que es muy fácil de desbloquear,
y es una máquina que es
muy fácil de desarrollar.
La PS5 presentará un
cambio de paradigma,
en cuanto a lo que los
jugadores esperan de los juegos.
Nos permitirá contar historias,
hacer mundos,
crear una jugabilidad,
que pienso...
cautivará verdaderamente
al jugador
y realmente sorprenderá
a bastantes personas.
Por favor, echen un vistazo a esta
nueva franquicia de WorldWide StuDios
que viene exclusivamente
para la PlayStation 5.
Una y otra vez.
Revivo mis primeros momentos
en este planeta alienígena.
El choque,
el ataque,
mi muerte.
El choque,
el ataque,
mi muerte.
Atrapada en este
ciclo interminable.
Ni siquiera la muerte
es una escapatoria.
Cada vez que me despierto
este planeta parece de
alguna manera diferente,
como si estuviera cambiando.
Este mundo se está
convirtiendo en parte de mí,
infectando a mi mente,
a mis recuerdos.
Cuanto más tiempo pase aquí,
...más puedo sentir que
mi cordura se escapa,
pero no puedo perder la esperanza.
Mi única opción es
seguir luchando.
El seguir buscando respuestas.
Mi única esperanza
es romper el ciclo.
Antes de que el ciclo...
me rompa a mí.
Bienvenidos a Londres.
Y nuestro principal evento...
buscando ajustar algunas cuentas
y aplastar a cualquiera que
se interponga en su camino,
Ultimo Bar Ricardo.
Desafiándolo está Jai
y toda la multitud
de pesos pesados.
Es hora de la Destrucción
de las Estrellas.
Hola, a todos.
Mi nombre es Josh Grier.
Y este es mi hermano, Mike.
Somos de Ember Lab,
un pequeño equipo con
antecedentes en el cine
y la animación.
Y estamos muy emocionados
hoy de compartir con ustedes
un primer vistazo a
nuestro nuevo juego.
Es una historia llena
de aventura y encanto
que tiene temas de crecimiento
personal y redención.
Así que, por favor, disfruten.
Conozco a los de tu clase.
Sientes el poder que fluye
a través de esta tierra.
Sin embargo,
no lo entiendes del todo.
Te impulsa la creencia
de que puedes ayudar
a estos espíritus perturbados.
Pero, no puedes
ocultarme tu debilidad.
No tienes poder aquí...
Kena.
¿Alguna vez has sentido
que estás esperando
por una señal...
para hacer esa cosa que
siempre has querido hacer?
A veces siento que estoy al límite
de hacer grandes cosas.
Pero, algo me retiene.
Tal vez sólo sean los nervios.
Tal vez sea el miedo a que...
Nunca seré tan buena
cómo me lo imagino,
cuando todavía estoy
de pie en el borde.
Pero si no tenemos
nada más que perder,
...podría también saltar.
ES EL FINAL DE UNA ERA.
Hola.
Soy Lorne Lanning,
y estoy aquí para
compartir con ustedes
un juego que me muero
por mostrar.
Es una historia
emocionalmente atractiva
donde rescatar es gratificante,
el fracaso es
devastadoramente hilarante,
y los recuerdos deberían
durarte toda la vida.
Echen un vistazo.
Ya no eres un esclavo,
Abe.
Creyeron, confiaron y
lo siguieron,
y los trajo aquí.
Puede que hayas escapado
de las cuchillas asesinas,
pero el destino de todo
tu pueblo
dependerá de ti.
¡Mierda!
Debes encontrar tu voz completa.
La PlayStation 5 nos ha permitido
realizar nuestra visión de Tokio.
Serán capaces de ver,
oír y sentir
el encanto de Tokio, como jamás
se haya visto antes.
Lo que estamos por mostrarles
es el primer video de gameplay
de "Ghostwire: Tokyo"...
Esperamos que puedan
sentir la amenaza y
la belleza escondida en este
Tokio misterioso y sobrenatural.
¡Por favor, disfruten!
TOKIO, JAPÓN
Tú ves cosas que otros no pueden.
Escuchas amenazas
que otros no oyen.
Luchas,
cuando otros no lo hacen.
Depende de ti salvar
a Tokio.
ENFRENTA A
LO DESCONOCIDO
PRÓXIMAMENTE EN 2021
FORJA UN FUTURO PARA LA GENTE
PERSEGUIDOS POR EL OLVIDO
E IMPULSADOS POR LOS SUEÑOS
AÑO 0
AÑO 1...
NAVIDAD DEL 2020
DOMINA ARMAS IMPRESIONANTES
VENCE A ENEMIGOS DIGNOS
DESBLOQUEA ARMADURAS DIVINAS
VUÉLVETE IMPARABLE
APERION TE ESPERA
ASCIENDE
DISPONIBLE EN LA
NAVIDAD DE 2020
DE LOS CREADORES DE
"HYPER LIGHT DRIFTER".
Has llegado.
¿Tienes miedo?
¡Pues deberías de tenerlo!
El Vacío está llamando...
Siempre iba a terminar así.
Todo tu trabajo duro,
todo tu sacrificio,
sólo aceleró el proceso.
Y ahora,
te encuentras solo.
Sólo la muerte te espera.
LA MUERTE ESPERA
ENERO DE 2021
Hakan Abrak aquí
de Io-Interactive.
En Hitman 3,
el Agente 47 ha vuelto
para su contrato más
íntimo y profesional
en toda su carrera.
Esta es también la
dramática conclusión
para la trilogía del
Mundo del Asesinato.
Estoy tan orgulloso de estar aquí
para presentar un pequeño vistazo
del juego donde el Agente 47
está en la cima
del mundo en Dubái.
Disfruten.
El mundo.
LA MUERTE ESPERA
ENERO DE 2021
VE IMPORTANTES ADVERTENCIAS DE...
SALUD Y SEGURIDAD EN
LOS MENÚS DE AJUSTE.
PRESIONA EL BOTÓN "PS"
EN TU CONTROL.
Bien hecho.
¿Qué hay todo el mundo?
Soy Zion Williamson de los
Pelícanos de Nueva Orleans.
Aquí vamos,
el primer teaser del NBA 2K21.
No están listos para esto.
OTOÑO DEL 2020
Strabby.
Strabby, Strabby, Strabby,
Strabby-dy-dy-dy-dy,
Strabby.
¿Strabby?
Increíbles, ¿verdad?
Mitad bicho, mitad bocadillo.
Una especie descubierta
muy recientemente
completamente única en esta Isla.
¡Vaya!
Este es muy animado.
Hermosos patrones de semillas.
Strabby.
Y también es sabroso.
Bienvenidos a la Isla de Bugsnax.
DE LOS CREADORES DE
OCTODAD,
YOUNG HORSES
ALCALDE
Increíble.
La tengo.
Mi invitación está abierta.
Vengan a unirse a mí.
En la Isla de Bugsnax.
Liz, hola,
estaba tratando de llevar una
lámpara con mis manitas...
pero se me cayó, y,
ahora el pueblo está en llamas.
¿Otra vez?
Boing. Bunger. Bunger.
Bunger. Bunger.
Bunger. Bunger. Bunger.
NAVIDAD DEL 2020
Hola, a todos.
Gracias por estar con nosotros hoy
para este evento tan especial.
Pero antes de que lleguemos
al final del show,
tengo aquí algo muy cercano
y querido para mí.
Deathloop es un shooter de última
generación, en primera persona...
sobre asesinos rivales
encerrados en un bucle temporal.
Esta es nuestra visión única,
de lo que se trata Arkane.
Un juego de inmersión de
forma libre,
una historia surrealista e impulsada
por el jugador, lo que se ha fusionado.
¿Quieren ver algo de
acción con estilo?
Miren esto.
Hola, Blackreef.
Colt, mi predecesor,
ha sido declarado
culpable de traición.
Se le disparará en el acto,
y se le obligará a la perpetuidad.
Su asistencia es
apreciada y obligatoria.
La verdadera fiesta no empezará,
hasta que él esté muerto.
No lo está haciendo fácil.
Está hecho.
Mira. Estamos listos
para hacer un bucle.
Muere ya.
¡Atrapado!
Muere.
Maldición.
Buenos días, Blackreef.
Otro día, otra muerte.
¿No son divertidos
los bucles temporales?
Para todos los demás en esta Isla,
este lugar es el paraíso,
una fiesta sin fin,
donde cazarme es la
principal atracción.
Y no importa el cómo
intente escapar,
siempre me atrapan.
Pero soy un hijo
de perra testarudo.
En cada bucle,
estoy aprendiendo un poco más,
armando el rompecabezas.
Hay ocho objetivos
y todos tienen que morir
antes de la medianoche.
Sólo hay un pequeño inconveniente.
¿Pensaste que iba a ser fácil?
Julianna Blake,
la protectora de Blackreef y un
verdadero dolor en mi trasero.
Puede que me mate
un millón de veces,
pero al final,
inevitablemente,
romperé a este maldito bucle.
"ESTE ES DEATHLOOP"
ASESINOS RIVALES ATRAPADOS
EN UN BUCLE DE TIEMPO
SI NO TIENES ÉXITO
A LA PRIMERA
Abajo.
MUERE
Y MUERE
OTRA VEZ
No me gusta verte morir.
Me gusta matarte yo.
Hay una diferencia.
SU HISTORIA LLEGA A SU FIN.
Hace mucho tiempo,
una niña fue con su madre
a recoger bayas para su padre,
quién estaba trabajando duro.
Pero el bosque las
recibió con una oscuridad,
fría y silenciosa.
Los arbustos estaban vacíos.
Sin embargo,
decidida a encontrar las bayas,
la bribona se liberó de
las garras de su madre
y desapareció entre los árboles.
Los llantos de la madre preocupada
se desvanecieron rápidamente,
mientras la niña corría
sobre la vid, bajo la rama.
Y hacia la profundidad del bosque.
¿Qué hay con esa
espeluznante historia?
Es sólo un cuento local.
¿Realmente te gustan esas cosas?
Deja de ser tan paranoico.
No, no, soy un amigo.
Un amigo.
¿Quién eres?
- ¿Quién te envió?
- ¿Qué es lo que pasa? Yo...
- Ya vienen.
- ¿Quiénes?
¿Chris?
Lo siento, Ethan.
¿Por qué?
PRÓXIMAMENTE EN 2021
COMPLETO.
¿Qué es eso?
La libertad, nuestra libertad.
PRÓXIMAMENTE EN 2022
Los Antiguos...
perecieron hace mil años.
Sus grandes ciudades...
...quedaron
convertidas en cementerios.
En su lugar...
llegó una nueva vida...
y nuevos peligros con ella.
Debo encontrar una
manera de detenerlo
o se pondrá cada vez peor...
...hasta que nos destruya a todos.
No hay nada que yo
no haría...
para salvar a este mundo.
No hay profundidad que
no vaya a explorar.
No hay secreto que
no pueda desbloquear.
No hay barrera que
no pueda cruzar.
Esta misión es sólo mía.
Si vacilo,
si fracaso,
no quedará nadie para detener
lo que vendrá.
Pero lo que sea que venga...
Estaré lista.
En nombre de todo el
equipo de Guerrilla
estamos felices de
compartir un primer vistazo
de Horizon, Forbidden West.
Continuamos con la
historia de Aloy,
mientras se mueve hacia el Oeste,
en un futuro lejano de América.
Para afrontar a una hermosa,
pero peligrosa frontera
enmascarada con nuevas
y misteriosas amenazas.
Prepárense para explorar
tierras distantes,
devastadas por tormentas masivas.
Y se enfrentarán a nuevas y
poderosas máquinas, al volver...
Al majestuoso mundo de Horizont.
Manténganse en sintonía
para mucho más.
No podemos esperar a que
le pongan las manos encima.
Creo que hay mucho que
esperar para la comunidad.
Creo que los admiradores
estarán muy contentos.
Como diseñador de juegos
y narrador de historias,
esto es increíblemente excitante.
Estamos hablando de toda
una nueva generación
de ideas y experiencias que
podremos crear para el jugador.
No importa dónde estén,
no importa quiénes sean.
Nuevas experiencias como
nunca antes las hemos tenido.
Personajes más icónicos
e interesantes,
mundos más atmosféricos
e inmersivos
para que los
jugadores los exploren.
Queremos jugadores locos.
Esperen lo inesperado.
- Y yo por mi parte no puedo esperar.
- No podemos esperar.
No podemos esperar a
compartirlos con ustedes.
Es tan emocionante.
Increíblemente excitante.
Se trata realmente de...
Como desarrollador, es una
sensación increíble de tener.
Bienvenidos a la PlayStation 5.
CONTROL INALÁMBRICO
DUALSENSE
ESTACIÓN DE CARGA
CÁMARA HD
AUDÍFONOS INALÁMBRICOS
PULSE 3D
CONTROL A DISTANCIA
Esperamos que hayan
disfrutado del primer vistazo
a nuestro futuro hoy.
Han visto nuestro diseño de consola
más llamativo hasta ahora,
y han visto juegos que
sólo podrán ser disfrutados
con la gama completa
de la PlayStation 5
con sus características
y potencia.
En PlayStation, creemos en las
transiciones generacionales,
y hemos puesto años de trabajo
para hacer que se cumpla.
Queremos que disfruten
de los beneficios únicos
de pasar de una
generación a la siguiente.
Gracias por acompañarnos.
Vamos a lanzarnos a
finales de este año
y tenemos toneladas
más para compartir.
Bienvenidos a la PlayStation 5.
Pero lo que sea que venga...
Estaré lista.
PLAY
NO TIENE LÍMITES
PlayStation.
PS5 - The Future of Gaming (2020)
Una traducción de
TaMaBin